《刀笼》


 第一章 刀未锻

    最快更新刀笼最新章节！

    流周回，纲纪灭，九龙藏，威神至。去复来，日月食。

    东乾洲，山南道，黑山城，官营刀匠行。

    铁锤狠狠砸在粗粝通红的刀身上，火星子刺溜窜成一线，在铁砧子点亮，裹黑，凝成灰，散成沫。

    刀身在捶打的过程中不断反转，没有一丝裂痕，‘叮叮当当’的声响连成一片，没有一丝间隔，浓雾中，戚笼眼皮子眯成一条缝，面无表情，只在刀具淬水的过程中，微有转动。

    ‘刺啦~~’

    碧绿色的炼刀水与粗胚刀身渐渐产生奇特的物理变化，刀锋变薄，刀身变绿，刀背上的弧度越发明显，纹路似是悼文。

    终于，随着戚笼深深吐了口气，上半身的毛孔上，汗珠子掉落如抖珠，青筋掩入皮层深处，这口碧炼刀，总算是成了。

    武人废刀，劲力勃发，一场战事砍断几把刀很正常，好刀难寻，这成了武行共识；好在军中会些把式法术的道人们有些门道，把道家炼剑法跟锻铁手艺杂糅在一起，烧制粹铁液，炼出一种独特刀器，先天境的武人都耍的顺手，尤其能够量产，这比什么天才地宝都管用。

    刀名碧炼，是黑山城量产的军械刀具之一，比寻常钢刀更韧、更轻盈，斩人无风声，很受军中猛卒的欢迎；哪怕黑山城是公城，不受军镇直管，也被城内后勤总管李伏威勒令三月之内锻刀五十口，少一口砍他们二十六位锻匠的脑袋。

    谁都知道这是屁话，没他们这些手艺纯熟的锻匠，那位总管老爷拿什么走私军火，但是挨上几十鞭子也是不爽利的。

    “二哥，总算凑齐了五十把好刀，那徐狗贼找不来茬了。”

    赵牙子讨好性的把抹了羊油的毛巾递上来，戚笼胡乱了抹了把脸，一层乌亮亮的油渍被抹了下来，道人炼丹有铅毒，配方改了，味还是那个味儿。

    抹去丹灰的戚笼高高瘦瘦，有着山南道少见的白皙皮肤，看上去是个极干净的年轻人，温和、平静。

    “老爷子今个儿不在吧？”

    戚笼随口问了句，将挂在墙上的袍子胡乱套上，走到门口，锅架上烧的八成热的鸡汤‘滋溜’一口，烫嘴滚喉咙，一股热气顿时从胃部舒展到四肢百骸，腰上绷的破弦总算没断掉，但依旧是骨头轧骨头的刺痛。

    “师傅今早去城里采办。”

    “那我也溜号了。”

    戚笼头也不回的摆摆手，门一开，冷风穿体，不自禁的打了个寒噤，吐了口肉眼可见的白气，门内火烟滚滚，门外大雪纷飞。

    “嘿，也就是这小子敢溜了，换了其他人，老匠头可会直接动手的。”旁边一个中年匠户嘿嘿一笑，又暧昧道：“谁让人家是他内定的女婿，一个女婿半个子嘛。”

    “那还不一定呢！”赵牙子下意识的反驳一句，随即心虚的望了望四周，见无人关注他，悄悄松了口气，转而去看摆放在刀架上的五口钢刀，蓝汪汪的刀尖像是眼珠子一样盯着他，盯的他脖子后面冒寒气，顿时把肚皮里的牢骚憋了进去。

    匠行之中，手艺称王。

    自从三年前，段老匠头把这位‘二哥’捡回来，单论手艺，就没人不服的。

    ……

    匠行坐落于城南瓮城中，隶属于黑山府军器监，属‘五器署’之一，城外就是黑山精骑的军营，城内则是武库、六司等重要机构，高门大院，把守森严，居民也少，但越往外走，人流越多，人声鼎沸，好不热闹。

    戚笼找了个熟悉的茶摊，叫了碗茶，点了一碟茴香豆，听了一会儿‘赤身义贼大闹葛家庄，千里逞威报亲仇’的故事，忍不住酸到掉牙，扫了一圈，听书的也就零落的三三两两，都在低着头说话，显然对这老套路不感兴趣。

    在这兵荒马乱的世道，乱贼成匪，匪聚兵，兵成阀，靠人头当饭吃，难得碰上一个不割草吃饭的，自然要大吹特吹，更何况这群赤身贼的活动区域在这山南道附近，天然就亲近。

    不过再好的故事没有好素材也会乏味，赤身贼都没了，可不只剩下陈词滥调。

    听到赤身贼大当家‘义气为先诺为重，合心同意寇江湖’的时候，戚笼意义不明的一笑，丢下两铜钱，晃悠悠的走了。

    都说城南是藩镇的世界，城中是公城的世界，这城东，便就是真实的世道了了。

    巷道越走越窄，坊间的恶臭味越来越多，污水溢出沟渠，洒的满地，暗娼的身影在窗中一闪而过，零星的、阴沉而戒备的人影交织而过，江匪、杀手、乱兵的气质是不同的，戚笼可以辨的出来，他身上渐渐露出相似的气质来，阴戾而又凶狠，这让在暗中盯着他的视线少了不少。

    戚笼转过一条巷子，腥臭味在带着一种难以描述的燥味——他看到了一具尸体。

    这尸体斜靠在墙上，像是一只没斩好的白切鸡，看不出身份，胸口和肺部各被捅了三四刀，刀口极乱，背部也被插了两刀，黑色的血水顺着墙壁流淌着，翻白的皮肉上爬了一圈苍蝇。

    除此之外，脖子上那颗本该存在的血糊糊人头不见了。

    戚笼身子一僵，双眼缓缓睁大，像是要在风声中辨出敌人的痕迹，腰部下意识的一弓，从牛皮靴子里拔出一口碧蓝色的匕首。

    小刀也叫碧炼，用的是黑山府军不知从哪里缴来的精铁，除了比军器小上十来倍外，没有任何区别。

    贪墨是不存在的，戚笼管这个叫自给自足。

    内杠、凶杀，在城东常有发生，但公认的规矩是把首尾处理好，不然一旦给府军接手，往往会在城东犁上一遍，有油水的捞油水，没油水的，权当练练刀术；毕竟城东的居民十个有九黑户，在公城中，不入户籍者，形同猪羊。

    “嘶~”

    腰间猛的一麻，像是被隐形人捅了一刀，酸辣痛痒，似乎捅人者还善于各种折磨手段，但事实上，这只是他老腰伤又发了。

    突如其来的剧痛让戚笼意识到，这里不再是他千方百计想摸进去的敌巢，而是方圆五百里唯一的秩序所在，而他也不是当年光着膀子遛马的麻匪，他是半年前就入了户籍的城北良民。

    所以，死人，关他屁事！

    于是他站起身来，拍拍身上似乎不存在的尘土，又扫了眼手上提着的酒和莲叶包肉，果然都是肉，还是卤制过的比较好闻；脖子转了转，放松却不乏谨慎的退了回去，从坊口的破旧大门中转出，准备绕上一大圈去寻找自己的目标。

    黑山城，或者说，山南道的所有公城建制都是仿照中原的唐国，坊市相对，四平八稳，放眼望去，像是大方块中劈出了一个又一个小方块。

    戚笼从长寿坊的前门退出，钻入福禄坊的小巷，向北走了不到百步，就听到了一道语音模糊、又带着不加掩饰蛮横的腔调。

    “你、你这厮不是段老头手下，嗝，那个小铁匠嘛。”

    戚笼听出对方的嗓音，黑山府后勤总管李伏威麾下的一个中级武官，面上都称徐校尉，背地里总要骂上一声徐狗贼，这厮捞油水和不要脸的本事在五器署中大名鼎鼎，加上又贪又狠，所以叫狗贼；不过敢当他面上这么叫的，多半也被他弄的惨如狗了。

    徐狗贼一手提着军裤，一手挠着油腻腻的黑色胸毛，口中酒气浑浊，一脸凶蛮婬荡，皮甲不三不四的披在背上，堆积的肥肉上，有几道看上去分外凄厉的刀痕箭口，对外自称李总管手下最凶的狗，但在当狗之前，他也曾是李府私兵中最凶的一条狼，若不是一场意外伤了他的跟筋，也不会沦落到管后勤的地步。

    “小子，私自到这三不管地带儿，你想找……”

    徐狗贼刚从白嫖的半掩门儿中溜达出来，火气全消，心情正爽，准备抽上对方十几个巴掌，把对方‘孝敬’的酒肉拿去享用。

    ‘嘿嘿，来的巧不如来的好，正好送段老儿一份大礼，徐爷姑爷做得，女婿也做得。’

    抬头，寒光一闪，对方的刀尖，已快插到自己的面门上。 <center class="clear">hf();

 第二章 半废

    最快更新刀笼最新章节！

    徐狗贼四岁炼桩，十三岁持拳勇横行乡野，十五岁就提着两颗马匪的脑袋，一道拜门贴拜入黑山城伏龙总管李伏威门下，刀口上滚了十年，随后跟腱断裂，走了大夫人的门路，转入军器监，厮混了七年。

    虽然坊间都在传他徐大员外又抢了几个老婆，嫖了几个良家，但在武风凶悍的黑山城中，至今没人敢找上门来。

    无它，他黑山腐尸犬的名号，在军中比民间的威势更凶。

    他上半身一扁，肥胖的身子以诡异的速度扭转，任由刀尖在脸上划出一道血口，五指如钩，指节捏蚕响，肩膀一提，指钩便直捣戚笼手腕，同时怪笑一声，右脚掌隐伏虚探，合身撞入戚笼身门中，嘴中黄牙涎水带着恶臭，一脸凶恶的咬向喉咙。

    地功桩，蝙蝠手，狗拳？

    有点意思！

    戚笼眼皮一眯，眼缝爆射出凶戾和兴奋，哪还有半分的平淡，右手反转，弃刀换掌，闪过对方戳击，五指合握，如红鹤唳叫，直插对手肩膀，指缝径直剪开皮肤，一扭一钻，便戳开一个血洞。

    徐狗贼眼皮一抽，对方身手的老辣让他微惊，身子一抖，右脚便要朝天翻起。

    然而对手更快，戚笼身形猛向前顶，身子似乎一下子高了半截，手如钩，钩拉肩，形如马跃涧，左脚顶的笔直，右膝带着凶恶风声，直砸对方那张油腻大脸。

    徐狗贼头朝下，突然露出一个凶恶笑容，脸一转，避开膝锤，双手似狗刨食般往下一捞，肥胖的身子转如陀螺，像是回到了当年，马啼，铁甲，骑兵沉重的呼吸声。

    上下半身几乎与地平齐，左手撑地面，右脚掌一弹一炸，似狗探腿，又似镰刀斜劈，又毒又狠，斩向敌人左脚膝盖。

    可眼前的戚笼突然消失不见了，徐狗贼还没等他回过神，前腿骨就是一痛，像被马蹄子重重一踏，同时眼前一个圆黑黑的铁膝越来越大，凶狠的撞在了自己的右脸颊上；‘啪嗒’一声重响，他被砸翻在地，肥胖的身子在粗粝的地面上滚了七八圈，还没回过神来，脖子就被刀架住，大冬天里铁器分外冰凉。

    “见了蝙蝠手，怎会不防备你的朝天脚、倒背镰，地功桩最善的不就是砍马腿么。”

    一道戏谑的声音从徐狗贼的背后传来。

    地功桩，又称狗拳，是黑山精甲所炼的一门沙场拳术，专门针对马匪骑兵。

    徐狗贼感觉半个脸颊骨都裂开了，痛的混身发抖，眼水鼻涕口水湿了一地，张嘴吐出一口粘稠血水夹杂十几颗碎牙，咬牙切齿道：

    “真龙桩，驭马腾龙！”

    “你到底是谁？！”

    整个黑山城内，精通这一龙一马，能把一刚一柔这两股劲炼入一条脊椎的，根本没有！

    福禄坊的巷道中，隐隐约约有人影晃动，戚笼似是没看见，自顾自笑道：

    “这巷道前挡大街，后抵大门，视野宽广，宽度却只两人同行，若是用来堵杀人那是极好的。”

    “死者是被熟人前后阴杀的，脑袋被摘了却留具无头尸，说明死者身份很重要，他的同伙更加重要。”

    “那人髀肉粗大，小腿罗圈，腿内磨损，说明是个骑把式，方圆五百里只黑山府一家养的起重骑兵，但在这城东摆尸伏人，这死者却又恰恰不可能是黑山骑。”

    “让我再猜一猜，前些日子听说武平军府有骑将前来征兵甲粮秣，做假账需要时间；还是说，黑山城主和伏龙总管的明争暗斗到了紧要关口，请了外援……”

    二人暴起、搏杀，不过三息，反倒是说话时间更长。

    戚笼的话引发了那几道黑影的骚动，却又忌惮不前，被他抵在身下的徐狗贼更是惊悚，复又咬牙切齿，“黑山城中，敢胡思乱想的人，大多都没命了。”

    同时脑中胡乱闪过好几个大人物的名字，到底是谁——

    戚笼长吐了口气，终于熬过了最艰难的关口，暴起之下，背部的僵肿和剧痛开始消减了三四分，微微活动了下脊椎，身子缓缓松劲聚桩，口鼻间的甜意硬生生咽了下去。

    刚刚别说其它伏击者动手，他手下的胖子稍一挣扎，就能把他这个残废掀翻。

    而按照经验，等那剧痛熬过去，他便多了三十息的‘自由’。

    暴起，伏人，拖延，再动手，这是在徐狗贼嘴里蹦出第一个字时就算计好的。

    指尖一挑，干脆利落到好似切瓜切菜，小‘碧炼’就从徐狗贼喉间插入嘴里，血崩如泉，堵住了对方费尽心思想好的话术。

    托住对方下巴的手掌缓缓松开，任由浓厚的血水腥味从其嘴里溢出，像是一只打不了鸣的老母鸡。

    戚笼任由对方瞳孔睁的老大，倒在地上，嘴巴大张，‘咯咯’声中两眼突起，唇齿间滚荡的血腥味更浓了。

    “几位看上去不打算让我离开了……”

    戚笼吸了长长一口大冬天的冷气，在胸腔滚荡一圈后再喷将出一嘴腥气。

    “正巧，我也是这般想的。”

    ……

    一炷香后，城东，一间蛛网相连的破陋瓦房

    一具筋肉发达、至少九尺的巨人堆积在床上，巨人眉如重蚕，眉尾滴血成痕，麻衣上的血水已干成黑渍，苍蝇蚊虫爬里爬外，床边摆着散乱的木桶瓦罐，一股难闻的药味充斥房内，地面上的浅红色是刷不干净的血迹，戚笼当初把对方从死人堆里扒出来时，这位爷身上就漏的跟个筛子似的。

    可没过十天，吃了睡，睡了吃，巨人身上的伤势就只剩下纵横交错，一道道快痊愈的血痕。

    进门后，戚笼也不管对方，自顾自拾掇出一片干净地儿，将荷叶包打开，什锦记的卤肉、卤菜，还有半只肥鸭子，姿态相当不雅的蹲在地上，挑出最肥的五花肉用力一吸，趁着嘴里的油腻味没散之际猛灌一口酒，两字，舒坦！

    还没等戚笼继续下筷，床上那具死尸胸口忽然鼓起，张开大嘴，喉咙里的滚荡像是风箱子里拉扯出的火炉风吼，古铜色的紧质皮层下寸寸鼓起，眉间的印筋、鼻翼的准筋、两鬓的鬓筋、还有耳筋、颊筋、太阳筋，从脸上到身上，像有一条条肥大的蚯蚓在蠕动，整个人变成了皮肉筋骨扭凝的怪物。

    戚笼眯眼，伴随着强烈的窒息感和浓厚血气的，是迫极生死，让人逃无可逃的一种恐怖威压，他只在炼法大成的武人，或是能驭剑的道人身上见识过，那无不是九死一生的经历。

    他出手，自己会死！

    不知过了多久，也可能只一刹那，就在戚笼颈后密密麻麻，全是豆粒大的汗珠时，那股凶恶的气势戛然而止，再然后，莲叶包中的半只鸭子就不见踪影；坐起的高大阴影中，不断有野兽般的咀嚼和吞咽声响起。

    一地的苍蝇蚊虫，都是被震死的。

    很快，酒肉被一扫而光。

    戚笼深深的看了对方一眼，正当他以为对方会像往常那般，倒头就睡时，这位额头宽大、五官粗犷的巨人盯住了他，目光如昼，让戚笼产生有一种强烈灼烧感，筋肉皮骨好似透明一般。

    不过随着一声浓烈的吞咽声，这感觉一闪而逝，再然后，巨人脸上肉眼可见的露出了疲态。

    精气昼出于首，夜栖于腹，当自尊其首，重其腹。色庄于上，敬直于中，应机无想，唯善是与。

    这在武家叫‘神气合吾一体’，道家也有个说法，唤作‘养瞳子’，目闭而不闭之间，得见日月之光景；积修老道于静室中锁精闭关月旬，童子唤醒，老道时睁眼时黑室亮白如昼，便是此理。

    只不过道家气血浓度远低于武家，只能旬月见功，远不如顶尖武人蓄势而发。

    “身子有血腥气，体内也有血腥气，”巨人的嗓音醇和干净，远不如其面目身形那般骇人。

    血凝而不走积腥，戚笼沉默了好一会儿，才道：“前者是小事，后者，能医否？”

    他脱了上衣，转过身去，只见一身白净干练的肌肉上，伤疤嶙峋，不下二十道，致命伤参杂其中；肩膀微晃，一条大脊椎节节向上，再向下伏，只是到了尾椎骨向上数第三节时，有一个明显的肉窝，这节骨节像是被人巨力捏碎，然后拍进肉中，分外刺眼。

    巨人眼角微挑，表情变的严肃，搓了搓掌心，变的通红发烫，掌心如棉，五指粗如萝卜，指尖像是滚了油的铜珠子，用着与手型截然相反的精巧手法，顺着脊椎附近肌肉捏打，像一根根银针一样插入肉中，挤出筋脉骨络，让戚笼的背部看上去更像是某种人形妖怪的背。

    每一次拍打，便有一丝染着红色的汗液流出。

    抽筋、扒皮、割肉、剔骨，挖出一张肉体凡胎之外，在武家口中，称之为后天四境的人体奥秘。

    但饶是如此，在尾闾穴附近，向上数第三个骨节处，那附近巴掌大的区域，松散的像是尸体上的断筋、死皮、腐肉、坏骨。

    巨人微微皱眉，但看到戚笼在这近乎凌迟一般的非人折磨中，牙齿都要磨裂，但依旧紧闭双眼，没发出一丝声响，眼中闪过一丝欣赏，以他的武学层次，全盛时期的戚笼也未必能看的上眼，倒是这份毅力，值得赞上一声。

    只是现实就是现实，当巨人收了手法，看着浑身皮肤通红，冒着白雾，软成烂泥的戚笼，他沉吟了片刻，道：

    “人体脊椎，从尾椎上数三节，谓之下关，从下关第三节数至第十八节处，名曰中关。又从中关第十八节处，数至玉枕穴，及上大椎三节，直至泥丸宫，名曰上关。”

    “这中间的穴道、经络、筋脉，可分成两条，一条足太阳经筋，一条足少阴经筋，我看的出来，你的根基是龙形桩，又从中悟出马形变化，前者上，后者下，一表一里，劲力方能圆满，但你脊椎倒数第三节粉碎，相当于龙抽其筋，马裂背椎，两两相加，无药可治。”

    巨人摇头，脸上带着武家才能理解的一种怜悯。

    “你能不残，主要靠的是这炼化的两条经筋在支撑，一旦年老，气血衰弱，筋骨弱化，便是走路都难，至于武家修行、精气神的修炼，更早已到了悬崖边上，前路已断。”

    戚笼混身一颤，像是被重锤砸上一记，脸色却带着一种死气沉沉的平静。

    “你若是现在修养调息，弃武散神，还有可能保一个晚年。”

    “真的没法子了？”

    “龙无筋能腾云驾雾否？” <center class="clear">hf();

 第三章 筋菩萨

    最快更新刀笼最新章节！

    龙无筋，唤蛇。

    戚笼坐在圆石凳上，桌前放了一碗本该热腾腾，却已冻凉的茶水，夜风微冷，心头大寒。

    他认得那巨汉，倘若这位大军阀的头号大将都说没得救，那至少武家的门道是真的没门路了。

    自己冒着砍头的风险把对方从阎王爷手里夺回来，就指着一句话，不指望能药到病除，但多少指条生路，吕阀的人不说假话，他相信对方的名声。

    夜半昏沉，明月掩于乌云中，从五器坊的匠人屋往外看去，一面是城墙外的无边黑幕，一面是城内的散乱灯火，但他知道，夜越深，灯火就会越少，一盏一盏的熄灭，最后只剩下冷不丁传来，阎王报响似的打更声。

    戚笼端起冷茶喝了半口，茶水在嘴里卷成一团塞入喉咙中，微苦，不涩。

    ……

    “听说你昨晚又发羊癫疯了？你想把自己冻死，然后请我们吃肉？”

    破铜锣一般的嗓音今日格外响亮，配合着段大师一兴奋就像老树皮喷红漆般的老脸，更是格外喜庆。

    军械监的那些官场油子不知发的什么疯，只匆匆点数一番就把五十口刀器取走，让已经准备大放血的五器司诸匠恨不得放鞭炮庆祝，更让人值得高兴的是，徐狗贼那张有好处就钻，骨缝里吸油水的恶臭肥脸更是一天就没见到。

    很快各种小道消息四处乱飞。

    徐狗贼今日没来点卯，让巡查的军中长官大怒。

    据说今年来征粮的是条过江强龙，不仅他们官营刀匠行，就连五器司的其它官营衙门，管粮秣兵马的，管金银库藏的，管药草买卖的，今日都像是上了发条，背后有鬼在催魂一般。

    不过这都不干刀匠行的事儿，刀打好了，质量过关，在没有道人来试新刀的情况下，便如松了绳的牛羊，老匠人还持重些，后生则已经开始商讨今夜去那里庆祝，红馆里哪家小娘皮的身段最好。

    戚笼坐在角落里，表情一贯的温和，只是细看之，多了几分不同。

    见这热闹气氛，做为刀匠行唯一能打造四种‘道器’，且是匠行主管的段师傅干咳一声，道：“正好，我也宣布一事——”

    他粗大坚硬的老手拍了拍，不少老匠人已经露出了然和憋笑的表情。

    “话怎么说来着，内举不避嫌，我明年正好过六十花甲，也干不了几年了，戚笼我带出来的，手艺和人品你们也都看到了，我的意思很简单，以后他来管这块儿，你们放心，我也放心。”

    老匠人们的吆喝声才刚刚响起，嫉妒的、羡慕的眼神还没来及落下，一直低头沉默的戚笼就抬起头来，沉默了下，笑容温和：“承蒙各位叔伯错爱，我能力有限，这担子我不能担。”

    热闹的气氛嘎然而止。

    晌午饭就在这诡异的气氛下吃完，没人明白，这黑山城中少见的油水肥缺怎还会有人不愿意干，段大师这么好面子的人，出乎意料丢了这么一个老脸，他家孙女难道不水灵么。

    戚笼平素少喝酒，喜食素，武家炼养是并重的，外人看来，这位爷食饭的姿态和速度像极了八十岁老大爷，一小碟青菜要咀嚼半天。

    “听老叔的，回头给老段道个歉，别倔驴似的，你难道不知道外面是个什么世道？一两灵银就能买十条人命，老幼更便宜，匠行主管不仅有钱，还有权，没有这两玩意，你出去想被人宰吗？”

    匠行老邓头苦口婆心的劝说，他也是好心人，而在不少有想法的后生口中，戚笼都快成喜分桃的兔儿爷了。

    “邓师傅，你放心，我会去的，”戚笼安慰道。

    “那就好，你管事，我也放心些，”老邓头若有所指。

    吃过晌午饭，戚笼来到官匠行后院最大的一间屋外，敲了敲，没回声，推门而入，一股浓酒味扑面，段大师正抱着茶吸饮，斜视了戚笼一眼，冷哼一声，转过头去，没喝完的半壶酒还丢在地上。

    “给老子滚蛋！”

    戚笼若有所思的笑了笑，没动弹，脚步声响起，一个青衣小娘从屏风后转出，端着个白毛巾的铜盆，嘴里不满道。

    “老东西你给我省点心行不行，大白天的滥饮，你是想早点陪我大爷爷、二爷爷他们去阴间耍吗？”

    小娘子身段好，五官端正，皮肤有点粗黑，行事作风风风火火，把热毛巾往段大师头上一盖就开始乱擦，毛巾刚从开水里拧干，擦的大师哇哇大叫，竟连反抗也不敢。

    “啊，戚师傅！”

    好半晌，段七娘才意识到背后站着一人，见了白白净净的戚笼，目光一亮，慌忙把白毛巾拿起，似是想展示一种善待老人的女性成就，连忙把‘老东西’往椅子上一架，奈何用力过猛，戚笼甚至可以听到段大师老骨头发出的‘嘎吱’声。

    “戚师傅好。”

    “七姑娘好，我来找老爷子说说话。”

    段七娘连忙上了茶，端起铜盆就退回后厢，行姿端庄优雅，段大师想龇牙咧嘴，结果被小娘皮回头一眼就瞪没了。

    看着表情古怪的戚笼，段大师老羞成怒，刚想喝骂，戚笼抬头，疑惑道：“七姑娘有东西没带？”

    老江湖积累多年的骂人俚语最终成了短促的干咳声。

    “小白脸我警告你不要狗仗人势，我孙女总有不在的时候，惹毛了老子找人弄死你！”

    可惜大师一边喘气一边张望的表情没什么说服力。

    “你莫不是来道歉的，看在孙女的份上，我可以再给你一次机会。”

    “谢谢，谢谢您老三年来的帮扶，”戚笼低头，顿了顿：“我是来请辞的。”

    段大师惊愕，然后暴怒，上前一步就是一巴掌，戚笼指尖一动，暗叹，止住，硬挨了这一下，一声脆响，右半边脸肉眼可见红肿起来。

    “这巴掌打的也好，本来想给您磕个头再走，但我这人实在不喜欢给人跪下。”

    戚笼揉了揉脸颊，感觉视线都微微晃荡，这抡铁锤抡了几十年的一巴掌气力，还真是够劲。

    段大师打完后就后悔了，见戚笼一副死猪不怕开水烫样子，怒气又生。

    “你小子忘恩负义！”

    “我在您这儿干了三年，干的最多，拿的最少，我觉的我至少有不干的自由。”

    “老子缺你那两个子儿吗！这座刀匠行老子都准备留给你！”

    “还有个黄花大孙女，”戚笼笑道。

    “你不喜欢我孙女？还是你不想入赘？”段大师狐疑道，最后退了一大步，咬牙道：“实在不行，头胎就姓戚好了。”

    戚笼挠了挠眉心，突然感觉头疼，叹了口气：“我待在这儿，对您和您孙女都不好，我这身份——”

    “黑户的身份有几个干净的，”段大师嗤笑道：“无非是偷鸡摸狗的小贼，丢盔弃甲的败兵，做些下九流的营生。”

    “呃，我做的活儿，比较有挑战性，”戚笼沉吟了下，“三年前，山南道最大的麻匪赤身贼您听说过没？”

    “那是我创立的。”

    ……

    段大师把戚笼当干儿子养，准备养老送终的那种。

    但干儿子到底不是亲儿子，身份曝光，养老不一定能养老，送终是肯定能送终的，毕竟是山南道诸兵阀合力通缉的大贼首，人头相当值钱。

    戚笼并没有立刻离开，一来他要为即将做的事做准备，二来，他的手艺暂还没学全。

    “武学炼养并重，你的身子我无法医治，但是我有一门养法，可以延缓筋骨衰颓。”

    巨人口吐洪音，半跏趺坐，身上筋肉蠕动，血气流窜，渐渐勾勒处一尊以筋为骨，以肉为线的大型佛教纹身。

    “人我是须弥，邪心是海水，烦恼是波浪，毒害是恶龙，虚妄是鬼神，尘劳是鱼鳖，贪嗔是地狱，愚痴是畜生。”

    念唱似低实高，仿佛是从人身四万八千毛孔中一齐唱出，震荡的戚笼气血翻滚，仿佛身子在血海浮屠中飘荡，心念似定实不定，连那三年都没知觉的脊椎关节似乎都微微刺痛。

    “筋肉为表，法相为本，贝叶护经，实相菩提。”

    巨人睁眼，恰似血海化桥，须弥山开。

    “故又称——筋菩萨！” <center class="clear">hf();

 第四章 世无净土

    最快更新刀笼最新章节！

    高深的武学法门，是用声音刺激外部皮肉，震荡气血，进而开发五脏六腑、四肢百骸，最终入道的一种手段。

    抽筋、扒皮、割肉、剔骨，看名称就知道这条路的险恶，不知多少练家子在此摔了个筋断骨裂，半身残废，虽说拳术养炼并重，但这‘养’的高深法门，价值是远高于炼法打法的；巨人也是因活命之恩难偿，才把这双炼的呼吸法传出。

    ‘筋菩萨’前半段‘贝叶庇佛’，后半段‘须弥金山’，有巨人这种顶尖炼体大师相助，短短数日，戚笼便入门，将‘贝叶庇佛’炼到小成境。

    相传贝叶是最古老佛经的载体，经书中记载着佛陀得道的奥秘，戚笼入门不久，就能感受到身体变化明显，寸寸皮肉像是有了活性，骨骼被包裹的更加紧促，酥酥麻麻，像是二次发育了般，皮肤上的各种伤口也有了愈合的迹象，若是‘贝叶庇佛’大成，更能对人体所有肌肉、筋带、韧带、筋膜等组织进一步强化，达到‘人体处处空穴，具能听佛吟唱’之地步。

    “我要走了。”

    经过几日的相处，戚笼知道对方心有牵挂，也无废话，笑了笑。

    “周将军慢走。”

    “你认识我？”周子通粗犷的脸上闪过一丝惊讶。

    “不仅见过，说实话，还打过一次交道。”

    戚笼吐了口气，“三年零九十八天前，吕阀领军十万，于古月湖畔大战八阀联军，在下当时正准备登船过湖，有幸跟诸位将军交手一翻。”

    周子通表情变的十分古怪，他不会记错，当初山南道残余军阀势力联兵反扑，水路并战，这古月湖渡口正是兵家必争之地，吕阀若得手，别能切断百万联军纵兵之势，联军若得势，则能打穿吕阀兵线，把吕家军兵少之弱点彻底暴露出来。

    所以当年一战，吕阀尽遣精锐，十豹将去了五位，对方也尽遣军中强将，双方在这大渡口杀的尸山血海、流血漂橹。

    周子通迟疑道：“我若是记的不错的话，沿岸百姓在十天前就得到消息，迁的干干净净，那渡口附近早就没人了才对。”

    “我说当年怎么一艘船都找不到，”戚笼长叹一声：“贵军把我当作联军奸细，而联军又把我当成你们吕家军的先锋，连话都不给多说一句，上来就杀，当时我就在想，我都金盆洗手好些日子了，是谁弄出这么大的阵仗来伏杀我。”

    号称‘智珠在我，不动佛将’的周子通难得露出一丝尴尬，嘴巴嗫嚅半晌，才迟疑道：“那你这伤——”

    戚笼幽幽的看了对方一眼，“都说明刀易躲，暗箭难防，说这话的人大概没见识过数万人披甲持刀，像潮水一般向你杀来的场面，虽说当年战场混乱，但在我重伤落水前，贵军的精锐好似占得上风。”

    周子通‘须弥金山’大成的心境都有些扛不住对方的视线，干咳一声，道：“佛是因缘法，有因必有果，这也是为何你我能在此相遇。”

    戚笼淡淡一笑：“也是，要不怎么能撞上佛帅呢，一果报一因，自吕阀内乱后，倒是很少听说贵阀几位大员的踪影。”

    周子通面色微变。

    吕阀内乱，算是近几年内，唯一震惊山南、山北两道的大事，要知道吕阀全盛时期，治下像黑山城这种规模的公城足有百座，更别提被征服的军镇、古城、邬堡等地盘。

    像这种规模的大兵阀势力，便是整个钟吾古地都没几股，兵锋威震数十万里，除了七大边镇无人能治，再往上便只有立制建国了；不过就在吕阀威势达到全盛时期，出现了一件相当诡吊之事——

    那位来历神秘莫测，打下赫赫一片疆土的吕侯突然失踪了！

    然后各地黑行就出现了关于吕阀数位领兵大将的通缉令。

    若非如此，戚笼还真不一定认出对方，毕竟当初杀入古月湖的五位豹将，可没有这一位，佛帅，周子通！

    周子通巨大的身形，哪怕半坐着都比常人要高，两眉粗而尖，皮肤赤金，像极了佛家的护法金刚，如今他缓缓站起，像是一座大山般把戚笼盖住。

    老屋子杂物甚多，其中一根竹竿似是用来晾衣用的，周子通我脚掌微动，地面一震，一声崩响，竹竿子的粗头就握在掌心，大拇指和食指掐住竹节，戚笼若有所思。

    “你有凶气而无锐气，善用刀？”

    “六岁玩刀，十年不缀，无师传，大成后再想师傅，均不和路数。”

    周子通点头，“你刀已入道，没师傅正常，我大约二十岁时，也超越此境，悟枪二十载，败三次，方大成。”

    戚笼深吸一口气，手中小碧炼斜握，身体半躬，两条大筋自足底绷到脊椎，似两张交叉大弓，他更善长马上刀，如今无马，人便是马，刀便是人。

    大弓一弹一炸，脚尖戳地，刀顺左肩向枪三寸撩去，周子通眼光向上抬，戚笼眯眼，一晃刀身，劲力喷涌，刀光裹挟二人满身。

    周子通先点头，后摇头，竹竿根部往回一戳，‘啪’的一声打翻刀背。

    竹竿出，刀散，背生凉意。

    杆尖距离喉咙不过一丝。

    戚笼额前微湿，喉结微热，他想咽一下喉咙，咽不下去。

    “缠头，裹脑，不过如此。”

    在刀法上，正架过头谓‘缠头’，反架过头谓‘裹脑’，都是刀中杀招。

    戚笼做了近十年马匪，砍人无数，身心意相合，才炼就了这一招刀意，刀背不离不旋，大成显功，却被对方一杆子戳破。

    “中平枪？”

    周子通摇头：“这是崩枪。”

    崩、拿、炸、点、缠，这是枪中五基本。

    戚笼若有所思。

    “请先生赐教。”

    “你是何人，我为何要赐教你？”

    周子通忽然收枪，倒提着竹竿便往门口走。

    戚笼愣了下，赶紧追了上去，没走两步，便听到了雨打芭蕉似的瓦裂声，眼前金光乍现，光中好似托起一佛陀从屋中升起，让人生起无可阻挡的感觉，佛陀千手，手手持枪！

    本性圈中，佛光大亮！

    整座瓦房轰然塌陷，三道无声无息的人影血崩如潮，周子通脸上似喜似悲，竹竿头子断裂。

    “赤血行第一档的无形刺客，董公子自断手足情谊！”

    吕阀十豹将，三人可称帅，佛帅、神帅、紫帅。

    其中，算命官董成号称算命如神，喜称公子。

    周子通把目光转向戚笼，戚笼半跪于废墟之中，混身洒血。

    他伤势初愈，留不得手，也不能留手。

    留手不传功，传功不惜命。

    “缠是末端，崩是前梢，五枪轮转，谓之圆，圆光四面各有一丈，使之可渡大千世界，保身则为净土。”

    周子通面无表情，拧杆做圆，再一拧，竹竿崩出无数毛刺，随手一丢，大踏步而去。

    “终究是世无净土。”

    四尸横野，虫蝇纷飞，也许过了许久，也许只一刹那，三尸开始溶解，皮肉透明化水，水流聚成血影，颤颤悠悠向外走去。

    无形不是人，是人皆有形。

    “周子通…没死…消息必须…传出。”

    无形诡影却没注意到，随着它缓缓移动，一只狰狞的眼珠子缓缓睁开。

    猩红的血水顺着眼角滴落，戚笼正陷入一种忘我而诡异的境地。

    半截枯骨半身衰，一汩黄泉入海来。

    武学就是武学，没有道门武学，佛门武学的说法，所谓‘筋菩萨’，合起来无非三话，肉体、念唱、大无垢。

    周子通想传戚笼他的枪意，终究心意不纯，出了杂念。

    而戚笼出身以仇，闯世为匪，三年忍性，却是从杂念中，悟出了别的东西出来。

    诡影非人，善吸生机，身后虽无生机，但却莫名的感到一阵警觉，猛回头，漫天血珠炸裂！

    半截刀子与身具碎。

    戚笼劈血而出。

    “武道之人，当观此身如一死囚，牵挽入市，步步近死，以死为念，事事割弃。此身亦舍，何况其他，以此锻心，故见功疾，死中得活，不生不死。”

    “人生顷刻一息不来，便是死地——”

    戚笼面目僵死，挪步而行，只有皮肉纹路中的菩萨面目狰狞。

    “双手举刀下劈为阎！” <center class="clear">hf();

 第五章 蛇归山

    最快更新刀笼最新章节！

    钟吾古地地形像一条身长万里的神鲤，山势嶙峋刺中，脊线延申出海，鱼尾化作两串岛链。

    黑山城便建于鱼线的脊椎中端，背靠一座沉铜矿藏，每年提炼出的沉铜更是道器的重要原材料，养兵扩城的流水银子便是靠此赚来的。

    再往上，便是黑山的由来，万丈险恶山顶，阴煞黑雾、凶恶妖祟、地浆鬼火、白骨髑髅，号称钟吾第一险地。

    历任黑山城主都曾组织过武道高手前往探查，想要搜寻一些武行内部秘而不宣的宝物，结果来一个死一个，凡上山者，从未有人活着下来过，其中包括身炼大成的顶级打家，又或是政斗失败的前几任城主。

    久而久之，黑山便成流放囚犯的监狱，那些被流放的犯人再无人见过，生不见人死不见尸。

    如今，黑山又多了一个访客。

    戚笼望着被黑雾灰云笼罩的山顶，黑雾随着风云变化好似千变万化的魔怪，虎视眈眈盯着人间众生，那自山顶流下的地火浆是它的涎水，山风则是他的喘息。

    戚笼盯了它一会儿，身穿蓑衣，头顶斗笠，身上鼓囊囊的，带着各种物件，返身进入山底矿洞之中。

    ……

    元金、灵银、沉铜，是这世上少有的，能够在任何地域都极有价值的宝物。

    按照黑山城的行价，一两灵银能换百两白银，依旧有价无市，元金价值更高，至于沉铜，普通兵器参杂一点就是神兵利器了；段大师曾经出手，打造刀匠行唯一一口沉铜含量超过九成的神刀，被几个大行商玩命争夺，最后以千金成交，当时惊的城主都出面了，这也是戚笼唯一一次见到这一任的黑山城主，不过好似出城就被人抢了，整个车队被屠的精光。

    炼刀需先学矿，光这辨识、采集矿物的难度就挡住大多数人，当初戚笼在这暗无天日的矿洞中待了足足一年半，是所有学徒中待的最久的，按照段大师的说法，是基本功最扎实的，这才得到大师的青睐，认为是可造之材。

    可戚笼当初并非抱着学一门手艺，靠此养老的目的，他的目标从头到尾都很明确，黑山，只有黑山！

    当年戚笼倒八辈子血霉撞上了两军决战，拼尽全力才杀出一条血路，虽然侥幸保住性命，代价是身受重伤，尤其是腰间的伤势几乎断了他的武道，更断了他的野望。

    在相当长的一段时间中，戚笼遍寻名医行家，想要修复伤势，但这种伤势无人能治，若非他炼化了足太阳经筋和足少阴经筋这两条大脊筋脉，此时怕是早已瘫痪在床上。

    而在传说中，黑山山顶有活死人、肉白骨的神药，不然为什么那些武行大家都往里面钻；虽然传说不靠谱，但早已绝望的戚笼把它当成唯一一根绝命稻草，并为此做三年的谋划，若不是意外撞上周子通，他此刻怕是早已上山‘求药’。

    而周子通的出现更让戚笼下定了决心！

    武道无门，当寻神异。

    复杂的矿道，昏暗的视野，戚笼举着一盏灯笼不断前行，他从矿场小工做起，凭着当年马匪魁首的手段，在最后半年中，成功做到了矿场代管，且以专业的勘察技术选定了数条矿道，收获颇丰。

    但谁也不知道，这几条矿道的作用，并不是挖矿，而是将这十年来，所有矿工所挖的矿道打通，然后连成一条搬山之路。

    他调查过了，近十年中，前往黑山的武者已经是少之又少，而这条矿脉也是近十年才挖开的，也就是说，几乎没人会将二者联系在一起，而只要将二者贯穿，便能避开黑山最危险的赤火层和白骨层。

    ‘轰’的一声，戚笼的矿镐狠狠砸在墙壁之上，伴随着矿壁的塌陷，一条天然山道展现出来，一股强烈的火气扑面而来。

    戚笼心一喜，眯眼望去，可以清晰的看出这里已经接近黑山山顶，一层淡淡的黄色粘液覆盖在岩壁上，像是活物般缓缓蠕动，矿灯的光芒缓缓收缩，最终被压到极限，只有一点火头在散发着微弱的光线，旋即就被寂静的黑暗吞噬。

    矿灯灯灭，戚笼彻底陷入了黑暗中，‘沙沙’的脚步声响起，头顶、脚下、身上、墙壁上，一股冷意渗入皮肤，仿佛有凄冷无形之手在缓缓撩拨，阴凉、瘆人、丧人魂智。

    黑暗中，戚笼拔刀，刀身像流水缓慢且匀速，但在刀尖拔出时却猛然提速，刀尖与铜口摩擦出了火星，火星落在‘蓑衣’上，刹那间，火光汹涌澎湃，从整个身子上烧出，泼火烘刀。

    蓑衣是西域火浣布所制，隔热，耐烧，驱魔；布面浇猛油，人形火灯，专烧鬼祟！

    握刀柄的手掌猛的一搅，一张无面人的大嘴便被绞裂，碎裂的面孔森冷一笑，重新钻入黑暗中，戚笼视线扫过左手，眼角一抽，不知何时起，两根手指不翼而飞，只剩下森森掌骨，骨头泛着青色牙印，剧烈的疼痛和久违的热流从体内爆发，蠕动的伤口上血流如注，像暴饮一口剧毒的酒。

    戚笼将准备好的麻布包裹住伤口，身上熊熊火光照遍矿道，照出了成片的骷髅，骨节粗大，手持各式兵刃，一看生前就是武人，空洞洞的眼神直勾勾盯着他。

    戚笼将腰间的葫芦盖子扯掉，猛灌一口，剩余酒水洒在刀面，刀是新刀，如今却多了层层裂纹，但火舌一舔，像是开光了般。

    猛吸一口灼热的火气，戚笼咧嘴，人披火，火舞刀，杀入骷髅群中！

    ……

    黑山山顶，一身白衣、面裹黑纱的少妇，一个面容忐忑，但跃跃欲试的披甲少年；二人身边，是似血般滚荡的岩浆，是无数奇形怪状、凶恶狰狞的怪物尸体，死相相当凄惨。

    披甲少年身上的甲衣很奇特，玄色，似铜似铁，又像是裹了一层鱼鳞，细看之，甲内有无数根刺插入人体骨节中，层层叠叠，仿佛是从人身二百零六块骨头上长出的人甲。

    他的双手沾满粘稠黑液，黑液中带着一丝红色，附近地面的尸体都是他造成的。

    少妇魅惑的眼神扫过一只伥虎的额头，那是一个铜盆大的血洞，以血洞为中心，密密麻麻的裂纹覆盖了它三丈长的巨大身躯，尸体上白雾蒸腾，流出的血液似山顶的岩浆。

    “不愧是天生金骨、万芒玄甲，龙珠注定是你的，赵神通。”

    叫赵神通的少年目光贪婪的从少妇臀部划过，兴奋道：“好姐姐，真的是龙珠？天生龙脉显化，诞生的龙珠可是十不存一。”

    少妇不答，继续道：“你本是龙鳞转世，又有如此根质，等炼化龙珠后，自有人安排你拜入九兵崖，到时你按照计划行事，莫要辜负了府主和奴家的期待。”

    “姐姐放心便是，我爱极了姐姐，我的命是姐姐的，身子也是姐姐的，只要姐姐需要……”

    没等赵神通肉麻话说出，那少妇魅惑的眼神忽然变的漆黑一片，黑暗中仿佛穿越阴间地狱，万丈高峰之上，一尊百丈幻影猛然浮现，那幻影头似夜枭，身穿大红嫁衣，夜枭脑袋像是无数冤魂厉魄扭曲而成，嫁衣又似红色的血瀑串成。

    赵神通只看了一眼，就头晕眼花，恶心泛呕，像是有一只苍白的手塞入喉咙中，身上的玄甲也开始融化成浓水，浓水之中，一根根血红手指钻出来，在扭动。

    那巨大怪物躬着身子在黑暗中游行，面盆大的鸟爪时松时紧，声音像是一百个女人的奇声怪调扭成一体，所过之处，黑雾蒸腾，向外泼洒如潮。

    “天地龙脉化九形…撑天龙，不对…血龙，不是…鱼化龙，该死，没有鱼梁骨……”

    怪物用尽手段，距离查出这九种龙脉的哪一种却总差一丝丝，这不由让它陷入暴怒和疯狂中，因为它知道，像它这种存在，一旦出世便逃不了监察者的惩罚，钟吾古地，大家都在等待，大家都在忍耐，大家都藏于人间，等待在未来的大劫中瓜分果实。

    而龙脉碎片，是入场卷！

    “原来如此，戍土藏形，地肺孕鬼胎，好纯度，好龙魂，喋喋喋，这里居然孕育出一条双首龙……”

    怪物一把捏起赵神通，好似无数眼孔拼出的眼珠子传出一道道诡异意念，背后鬼潮一分为二，显出一座巨型青铜门，门中无数锁链捆着一条庞然大物。

    “夺龙吧，为了这世间的大功德！”

    怪物嘴巴张的老大，流落的口水似黄泉，半只爪子猛探入门中，大门一关，翅爪齐根断裂，血如雨帘，少妇尖叫声刺天。

    黑山山顶疯狂震动，无数碎石巨石如雨下，巨木断折、禽奔兽遁。

    三月五日，惊蛰，蛇归山，大震。

    恶神犯太岁！ <center class="clear">hf();

 第六章 巷中刀

    最快更新刀笼最新章节！

    杀伐打一开始就飙上了高潮，戚笼撩腕花，刀刃顺着人体中轴线化作汹涌火圈，火中藏刃，一缕杀意盯向骷髅脑门。

    骷髅姿态鬼魅，忽忽平移三寸，闪过刀锋，五指骨节扭拧如钻，插向戚笼眼珠，同时上半身不动，下半身右脚似翘起的杠杆，化作一道黑影，直戳戚笼的膝盖内侧。

    一番动作无声无息，除了肋骨漏风外，跟道士走僵一般无二。

    这具骷髅身前是个‘僵尸拳’顶级打家，最善无中生力，杠杆脱、拧旋脱、鸡心脚，全是起时无势，落时无声，但炼到高深处，能靠任一指节发劲，在空屋中用苍蝇做拳桩。

    戚笼只感到黑影一闪，对方身影就消失不见，同时眼皮刺痛，视野一黑，本就浑浊的环境下，更无可能注意到隐藏的暗杀脚。

    然生死危机下，戚笼半身像是受惊寒一般寒毛炸裂，成片的小隆起改变了肌肉纹路，更改变了运劲方式，身上隐约可见的青筋菩萨睁眼，背筋发力，右膝前探马，在左脚骨板剧痛的同时，刀身火炸裂，刀口前半寸凶狠的劈在骷髅脑门上，如大斧伐树，‘崩’的一声闷响掀翻了头盖骨。

    刀根伐人曰剁。

    骷髅身子一僵，脑洞中窜出一缕晦气散去。

    未等戚笼松半口气，黑暗中拖刀声响起，刀环晃荡，厚重，刺耳，似极远，又似极近。

    戚笼嘴唇抿成一条线，刀术高手不一定会拖刀，但会拖刀术的一定是顶级刀手。

    上半身微躬，膝盖弯曲，行似老坨子，这种姿态全靠小腿筋和十根脚指肌发力，脚掌都不能落地，似猫竖尾，刀落在地面，拖出一条火线。

    斜窄的巷道中，气机疯狂交织，两条刀线眼看着就要撞在一起，戚笼左腿忽然微微向右一崴，似脚伤复发，对方积蓄的刀势顿时如沸腾洪水破堤而出，而戚笼眼一挑，马越涧，龙形转体，后脑勺似直直撞上刀身，菩萨拜佛。

    火光猛的一闪，两道身影交叉而过。

    这具骷髅身材巨大，足八尺有余，体形仅次于周子通，身站如松，两手虎口均向刀身，手心相对，五指卷屈，大刀刀尖插入地面，刀刃沾血。

    骷髅嘴巴张开，想说些什么，‘咔嚓’，两膝盖骨突然碎裂，身子随即四分五裂，化为尘埃，仅剩两节手骨死死握住刀柄，是大刀握法。

    戚笼摇摇晃晃的起身，右肩血流不止，看着死也不松的握刀之手，他肃穆沉默了一会儿，才抓起刀身，似是巧合，两节骨掌滑落。

    要炼拖刀术，须有关云长的豪气胆意，更得有曹孟德面不改色之奸诈凶残，前者主刀势，后者保刀意，刀势易成，刀意难忍。

    戚笼拔刀一甩，手腕一沉，赞道：“好刀！”

    刀长四尺五寸，刀柄长七寸，通体靛蓝色，刀背六环均是鎏金吞龙环，环隔三寸六分一毫不差，整口刀拔出来足有戚笼大半个身子高。

    “老爷子的巅峰之作也不过如此。”戚笼微叹：“可惜。”

    人是死物，刀自然也是死物，庆幸，可惜。

    黑暗中的脚步声又至。

    戚笼双手刀，明刀执前，暗刀藏后，明刀如常，暗刀更大，与其说是人藏刀，不如说是刀背藏身。

    入宝山者从不空手而归，入黑山者从无命出山。

    但那么多次探险，死去的高手终归以各种千奇百怪的方式传递出了消息。

    赤火层是地火岩浆爆发，火中精怪成堆，更奇妙的是，黑山并非火山，岩浆是从山半腰迸发，顺山道往上流。

    白骨层中聚百兵，有将军卸甲、有百煞人坑、有无头局、也有铡人刀，杀局绵延，十死无生。

    戚笼没想到的是，黑山的诡异竟能延申到山腹中，更没想到，当初的武者死后会成为他的绊脚石，这些骷髅竟还保留着生前三四分的武道功底。

    而每一具骷髅，生前都是极凶悍的打家。

    诡异的山道中，肉体与白骨的碰撞、火与鬼祟的灼烧，刀锋上的生死。

    戚笼大口大口的喘着气，水珠和血珠挂在身上任何一个可挂的部位，视线时而模糊，时而清晰，身上任何一个关节都在‘嘎吱’作响，‘筋菩萨’缓解了伤势，但它无法根治伤势。

    他就像是一条被抽了龙筋，打入蛇身的怪物，挣扎，再挣扎，在尖刀山石中割肉往前。

    他的左小腿挂着皮和肉，右肩是一道粗大的血口，身上还有七八处足可致命，但距离致命却总差一丝丝伤口。

    尸风一卷，黑影如箭，戚笼拔刀。

    冢中枯骨拦腰劈散，一口钢枪钉在石壁上，戚笼的腰间又多了一道口子。

    这般手段越来越熟练。

    身若行尸走肉，刀似燎原野火，刀术渐渐脱离招数的樊笼。

    他的刀术还未达到泼墨不进的地步，但他的刀意却总能在生死关头，生杀由我。

    刀意为阎，‘阎’字本意为巷中门，刀自然也是巷中刀，三尺之内，你我生杀，越是绝境，就越显刀锋峥嵘。

    身不动则虎啸，心不动则龙吟，身心之间，生死之间。

    而死人是没有精神的，更无武意，看似三四分的本事，落在戚笼眼中，一分，只一分。

    不知不觉间，戚笼的刀术已进了一大步，这却是以他精力耗尽为代价的。

    随着最后一具骷髅劈散，回首望去，眼前尽是白骨，戚笼腿一软，倒地，身子像是被扯裂的破布娃娃，两口刀落在地面上，发出‘咣啷’‘咣啷’两声响。

    身上的火浣布也大多碎裂成黑沫，火本凡间火，烧在此布上却能产生微弱的驱邪效果，但在长时间吸纳阴晦后，终归是难逃衰败。

    “药，咳咳。”

    戚笼挣扎着从怀中掏出黄纸包，颤抖着打开，药是虎狼药，能让一个血气衰败的武者长时间内保持精力旺盛，但烧的是生命生机，但对他来说，除此身外别无可舍。

    入山前他便服用了半包。

    药一入喉便燃烧起来，从喉管烧到五脏六腑，尤其是积伤的大脊椎附近，更是烙铁一样剧痛，这使得戚笼不自禁的蜷缩成虾状，看起来极单薄纤弱。

    意识在清晰和模糊间晃荡，视线天摇地晃，两侧山壁淡黄色的膜状物开始溢出大量粘液，顶端更是结成了絮状丝网，身子紧贴地面，由细小的震感到强烈震动，山体内仿佛有难以想象的巨物在爬行。

    山有灵，血肉生成。

    ‘轰隆’‘轰隆’

    仿佛能震碎耳膜的声响中，戚笼抬头，无边汹涌的血水淹没了他。

    滚烫、腥燥、桀骜不驯。

    坊间一直有种说法，这黑山，是活的！ <center class="clear">hf();

 第七章 入局

    最快更新刀笼最新章节！

    戚笼意识在半梦半醒间，似乎成了一团蠕动的血肉，成了庞然大物的一份子，四肢百骸有意识的在吞纳泥土中的无穷精气，身子越来越滚烫，精神越来越清醒，一跃而起，精神竟出乎预料的好。

    “这……”

    戚笼不可思议的感受着身上的异变，仿佛有使不完的精力，双手一捏，从指节到浑身骨节，竟然发出一连串‘噼啪’竹炸声。

    左手两指显的格外粉嫩、似能看到皮中骨肉，手指竟又愈合了！

    犹豫了下，戚笼将已经裂成絮状的上衣扯开，露出一身流畅的肌肉，只见白皙的皮肤上，做马匪十数年带来的大小伤疤，业已消失，只有手指捏紧时，才能隐约看到一丝红线。

    突然，戚笼身子一僵，不可置信的往腰间摸去，等到下关第三节时，忽然一阵刺痛，饶是他意志坚强，此刻都在捂脸颤抖。

    断、断了的骨节，竟真愈合了大半！

    ‘刚刚那股血浪——’

    稳住情绪后，戚笼环顾四周，突然惊呆了，只见山壁被密密麻麻的血肉经络取代，头顶此起彼伏的钟乳石，现在变成一根根骨刺，每隔十息还蠕动一次，根部血肉流转金光，像是某种巨型怪物的脊椎边角。

    ‘传说竟是真的，这黑山是活物，所以刚刚我是被‘寻龙点穴、地势改命’？’

    火工道人和风水道人向来最受钟吾古地的权贵喜爱，前者善于炼剑、炼丹、改良‘道器’，提升各大阀兵主、公城城主的硬实力。

    风水道人则是变相提升‘软实力’，以钱财聚势，通过元金、灵银立风水、保家宅、护军阵、甚至改阴换阳、偷天改命、聚煞召神，此谓财通神法。

    当然，没钱也有没钱的法子，那便是寻龙点穴、借地势发家，不过这大吉大凶之地难寻，而且强行改变地势容易遭受反噬。

    不是没有风水道人惦记这黑山凶地，不过这十凶绝煞之地让这些道人也没法子。

    武人进不去，他们自然就更进不去。

    ‘我曾见过风水道人招风唤雨、活尸成兵，就算当年吕阀威震山南、山北两道，三千风水道人摆龙门阵，这声势也比不上这黑山，莫非真是否极泰来，这运道要转了！’

    戚笼将两口刀捡起，那口市价三两二十六钱的钢刀也就罢了，这从骷髅手上讨到的大环刀刀面却像是抹了一层油光，不像是砍人头的家伙，反而像是被佛寺道观开过光的镇宅之宝，安详、宝瑞。

    “失势莫沮，得势莫猖，我戚家别说上三代，上九代都是乡下泥腿子，不可能有人给我转运，倘若此事人为，这命格也未必就是给我转的。”

    戚笼嘿嘿一笑，眼凶的像是夜枭子。

    “大盗窃国，中盗窃权，下盗窃财，像我这种金盆洗手过的麻匪，就勉强窃一窃别人的气运吧。”

    ……

    民间谣传，十年前，黑山城每一届城主的政治寿命不足三月，刺杀、外调、自杀、意外死亡、重病辞官成了惯性戏码。

    不是没人走过忍辱负重路线，结果辱忍了，命也没了。

    当初就有人断言，如今这位迷信且自信的城主三月内就得下台，结果三月之后又三月，加上今年，眼瞅着十年就要过去了。

    别说黑山城这种天高皇帝远的公城，就算是紧靠边镇、受其直辖的城池都没见过这号人物。

    而当初跟随那位百里城主入城的，除了一头半瞎的驴子，就是一位吃不上饭、眼瞅着就要饿死的破落道人。

    这破落道人便是如今方圆千里最有名的堪舆大师，黑山城首席高功虞道人。

    “奇怪、奇怪、奇怪，三命入山、贪狼改道，怎么这十年后才该发生的局今日却被人翻了牌子，谁这么大的狗胆，不怕天命雷火么。”

    当初的乞丐装换成了锦绣青凤道袍，当年差一点变卖的驴子长的膘肥体壮，虞道人依旧保持了当年极朴素的习惯——不洗头。

    手掌从油腻腻的头发中拔出来，在副将的肩上抹了抹，疑惑道：“你觉的是怎么回事？”

    另一只手上罗盘指针转的飞起。

    “属下不知，”副将谨慎道：“只是据前锋来报，矿内发生大面积坍塌，暂无活人痕迹。”

    虞道人抠了抠鼻子，将鼻屎弹出一丈远，眯眼看着变的通红的山体，汹涌的岩浆从山体漫到山脚，黑雾散尽，火气越重，号称绝凶之地的山顶看上去也就跟寻常山顶一样，没甚奇特的。

    “龙脉藏、群邪争食，神人出，春雷作，万象更新。”

    虞道人挠挠头，疑惑道：“是这个理不？”

    副将沉默，知道的，认为大师不拘小节，不知道的，肯定会认为这就是个二把刀的水准。

    突然，罗盘开始大幅度、有规律的转动，虞道人长大了嘴巴，连最后一根黄牙都清晰可见。

    “老、老阳吞鬼、天轮转九柱、大蛇霸王、明空纪、红雷震三阴、天王逆簌煞，怎会有这么多大吉、大凶之煞纠缠在一起！”

    虞道人二话不说，驴子心意相通，一声驴叫，撒了欢似的就往外跑！

    “大人、大人！您往哪里走？！”

    副将惊愕，于是只见平原之上沙尘四起，数十骑兵追着一驴一道，居然还追不上。

    驴子忽然止住，虞道人表情阴晴不定，最后一咬牙，一跺脚。

    “乌衣道派百年难求的机遇，老道士我怎能放过，如此多的大吉、大凶之兆，若能调和阴阳，堪舆合一，说不得便能更进一步，踏入修行正道。”

    手中竿子一转，萝卜甩后，驴子‘嗷~’的一声，又颠颠的往后转去。

    “大人——”

    “这里没你们事了，回去告诉城主，我要沐休。”

    “大人可需护卫！？”

    一名亲卫刚开口，就被副将止住，示意他向外开，只见尘雾之中，密密麻麻的黑影紧随道人身后，看这人马数量，怕是不下五百。

    “大人的能耐，不是我等能揣测的，这片土地的怪异，也超过你我想象。”

    武道、战乱、死人、鬼祟、妖煞、阴脉、神怪，相互交织，组成了这片钟吾古地。

    ……

    “地气这么重，怕是施术效果要强十倍，先热热身！”

    回到黑山山脚，虞道人活动了下老胳膊腿，纸甲煞兵早已组成五官煞阵，地气奔腾汹涌，黄雾更厚，从天空望下看去，黑山山脚的地面上多了五道巨大官印。

    他更没注意到，身上多数道气息，或诡异、或飘渺、或霸道。

    “五官灵灵，拜请六十四众卦神，报应分明，用吾神咒破除，卦煞神、八卦移位，左差六甲、右请兵丁，丁甲护法，符卦奉行，神兵火急如律令！”

    口含天宪，言出法随，这五官八卦阵的变化强度，超出了道人的预期。

    虞道人话音一落，天塌地陷一声重响，震的他头晕眼花，等再抬头时，只见一道长达千丈的巨大裂缝自山顶延申到山半腰，似是将山脉一分为二。

    半座山头的碎石洒下，漫天石雨如血雨，一颗龙首被斩。

    “呃，这是我干的？”

    虞道人惊的打了个摆子，下意识的咽了口吐沫，他再没脑子，也知道有人借他的阵术做势。

    最顶级的风水道人搬山卸岭，怕也不过如此了吧！

    他低头，只见五官神印复杂了百倍，就算他也只能依稀看出名目。

    “九元九煞勾陈止腥破邪天帝斩龙令？”

    他愣了半晌，忽然道：“坏了，我也入局了！”

    眼前一花，黄沙凝成龙首，一口将他吞没。

    ……

    山腹内部，九链封龙阵中，一道凄厉的尖叫声猛然响起。

    “这群老东西，自己不敢降世，就想阻别人的道，赵神通，速速行动，你只剩一炷香时间。”

    “好姐姐，这条龙脉逃不出我手！”

    赵神通低头，脚下的巨大的影子如潮水般褪去，最后化作一道老妪幻影渐渐淡去，他的脸上闪过一丝不屑笑容，脚步不丁不八，踏在固定的凹子上，也像是踏在龙身上。

    “水数六，除三画为坎，余三画于亥上成乾；金数九，除三画为兑，余六画于未上成坤；火数七，除三画为离，余四画于巳上成巽；木数八，除三画为震，于五画于寅上成艮……”

    随着话语，大山好似消失不见，只剩下汹涌烈火、滚滚飓风、千口金刀、滚滚巨木围绞着黑山所化的大龙，那大龙头有城池之大，半截身子藏于地面，通体泥黄呈土相，不断咆哮怒吼，那龙角之上，似是断了一截。 <center class="clear">hf();

 第八章 天狗局（上）

    最快更新刀笼最新章节！

    ‘何谓龙脉，农祥晨正，日月底于天庙，土乃脉发。’

    ‘何谓龙形，山川脉理之表象。’

    ‘龙脉有九形，头似驼，角似鹿，眼似兔，耳似牛，项似蛇，腹似蜃，鳞似鲤，爪似鹰，掌似虎。’

    “九形合一是真龙，真龙能御天，龙脉起伏行止于地，九形化九脉，撑天龙、犄天龙、血龙、地龙、蛟龙、鱼化龙、行龙、九纹龙，后五种应天地五行。’

    龙脉是钟吾古地各大诸侯起家的根本，作为一个少有志向的麻匪头子，戚笼对此研究颇深。

    龙须纠缠，其相为蛇，山道之中，山石具凝成种种蛇状，有张牙舞爪、有肥瘦互缠、有首尾相吞，怪石峥嵘，俱为恶形。

    ‘嘶嘶’‘嘶嘶’‘嘶嘶’

    腥风一卷，一条血目大蟒忽从上空垂下，水桶粗的蛇身绕石而传，所过之处，泥石碾裂，好大一团腥气直窜鼻子。

    一条又一条灰蟒从泥中翻出，像是粪坑里，密密麻麻钻来钻去的蛆虫，白生生、泥乎乎；两条泥鳅状的怪蟒突然翻出泥土，盘住了他的两条腿，蛇嘴大张，上颚的一条血管子涨的老大，猛的一合，上嘴两颗尖牙就掀开外皮，钉入肉中，小腿立马黑乌乌一片。

    戚笼面颊肉一抽，咬牙冷笑。

    ‘嗖嗖嗖’一阵弩射声，戚笼身上至少挂了三十条长虫子，从头咬到脚，最让人不可直视的两条，一条挂在脸颊上，撕扯血肉往里钻，另一条叼着一颗眼珠子，像是活吞了一颗扁蛋，咬下去外红里灰内充血。

    那血目大蟒闻到血腥气，再也忍不住，黄沙卷蛇身，身子高拱如柱，从上扑下，恶臭腥气直从脑壳上喷下来。

    戚笼见状，毫不犹豫拔刀抖腕，钢刀化作一道黑光，精准的钉在蛇尾上，血目大蟒身子一僵，右手大环刀顺势斩出，刀势似山塌石陷，塌刀过后，诸般幻象皆消。

    戚笼深吸了口硫磺火燥味的空气，上前两步把钢刀拔出，肉色纹理的石块刺穿处，一丝血红色的泥水流出。

    “温度越来越高了。”

    练武之人毛孔要缩，筋骨要张，饶是如此，戚笼在山道中穿行，也落个一身臭汗，可想山中温度之高。

    ‘血落成浆，泥塑成肉，地气演龙道，竟能在如此大的范围内干扰现实，这条地龙脉未免也太强了。’

    做为一个正经的麻匪，戚笼挖过古钟吾国贵族的墓穴，也抢过豪商斥巨资打造的风水宝宅，人强马壮的时候，也干过断后勤、截粮草的大买卖，跟兵阀头子都硬碰硬的厮杀过。

    但像今天这种凶恶情形，却真是头一次见！

    如今的山上岩浆灼烧、地震天灾、毒雾飘荡，十个人钻进去得死九个，哪怕是见惯了凶险的戚笼，也不敢说一定能活着出去。

    这般关头，戚笼却奇怪的想到了一道菜，泥鳅钻豆腐。

    将泥鳅和豆腐放入煲中，加以佐料，用大火熬煮，地气以蒸煮，逼其在豆腐中乱钻，香气自在其中酝酿。

    若黑山做豆腐，龙脉是其中一条大泥鳅，戚笼顶多算是一只小蝌蚪。

    而就是这颗小蝌蚪，准备抢这碗头汤。

    沾了‘汤头’的戚笼对于龙脉之气有一种微乎其微、却又极其准确的感应。

    ……

    山顶，东南一角，形状像是掀开了的龙脑壳。

    地气凝成的幻象几乎与现实密不可分。

    戚笼终于来到了冥冥有感的目的地，目光所见，虚幻成真的九座龙宫，白玉为阶，龙鳞为砖瓦，山势起伏为脊，也看到了在九座龙宫之间，头顶华盖彩光，丈量步伐的披甲少年，对方明眸皓齿、俊的像是龙宫太子，眼神赤金，嘴角微勾，似高傲，似嘲讽，他脚步所过之处，一道道龙影炼化。

    每一座龙宫中央都有一座火盆，盆中似火焰熊熊、又似波涛万顷，千奇百怪，各自镇着一截龙躯，煮的龙血冒泡。

    某种本能驱使下，戚笼口水都要留下来了。

    少年人对于突然出现的戚笼有些惊讶，眉毛一扬，打量对方。

    “按道理，你没资格来这里。”

    戚笼嘴巴一咧，悍然拔刀，两口刀锋交错，一串火星摩擦散花，明亮光中，小刀顺着对方眼缝斩去。

    少年直退一步，头顶微凉，抬头，一道巨大黑影迎面落下——单刀大盘头！

    赵神通屈膝，提肘，拳头和刀口撞出了更加凶狠的动静，戚笼虎口崩血，倒退三步，两刀插地，划出三尺地痕。

    赵神通一步不退。

    “我的刀没有理吗？”

    戚笼露出一嘴白牙。

    赵神通收回拳头，拳甲上一道筷子粗的刀痕，甲面微裂，脸上由愕然多了一丝怪戾。

    “有点意思！”

    脚步重踏，石板碎裂，一步竟踏出一丈半远，内旋轰炮。

    戚笼双刀合劈！

    天上雷云重重，似有闷雷在耳边炸起！

    ……

    人体有大筋十二根、人皮开了五个口子、肉六百三十九块、骨头两百零六根骨头，筋、骨、皮、肉任一一道彻底炼化，武道中谓之炼体大成。

    见自我，见天地。

    但有些人就是天赋异禀，睁眼便能见天地。

    赵神通的拳很凶、很硬，握拳爆空气，出手便能见雷声，这至少是一次炼体大成的征兆，拧大筋，五脏雷鸣。

    更别提那堪比精铁的骨甲，这更是传说中才有的天赋。

    戚笼的刀使出十二成火候才能招架住对方的拳头。

    不仅筋骨酸痛，拳雷轰鸣间，皮肉更有一种融化的感觉。

    每一道龙影被对方吞入后，赵神通都会体涨半寸，力大三分，体态不断变化，半人半龙，似在加深吞噬龙脉过程。

    戚笼越发艰难。

    这还只是对方一人。

    只要架不住对方一拳，自己会死！

    但手中有刀，心中就敞亮。

    ‘阎’是巷中刀，巷后无路，门在前方。

    生杀之机，隔一线地。

    ‘崩——’

    十七拳后，市价三两二十六钱的钢刀终于崩成十几片碎片，光滑的刀面上闪过二人的表情。

    赵神通脸生金鳞，面带嘲意，双刀都挡不住，何况单刀。

    戚笼抬头，眼中神光如野火，大腿如枪小腿钩，一下插入对方两腿间，膝盖硬顶对方腿弯，那是对方身甲包裹最薄弱处。

    偷桩化马，龙形转体，龙马二形在此刻融为一体，借力之下，身子诡异移到对方侧面。

    刀柄反握，刀背贴小臂。

    马刀，割鹿！

    刀光炸裂，宛如暴雨梨花，数面刀片的反射光线，让赵神通眼一花，眉一皱，紧接着腿一痛，刀锋便以一个诡秘的角度斩下，两道身影一闪而过。

    ‘噗通——’

    戚笼倒地，左大腿和右小腿上各插着一块刀片，一块碎片正好插在了他的脸颊上，距离眼珠只差一厘。

    赵神通僵住。

    ‘咔！’

    额上的金鳞忽然开裂，裂痕一直延申到他头顶的龙角。

    一道龙影在背后猛的炸裂。

    呆滞了数息时间，一股寒意才从脊椎窜出。

    他极不愿承认，在刚刚那一瞬间，他生出强烈的求生欲。

    赵神通猛的转头，脸上阴沉似滴水，狞声道：“我要你死！”

    戚笼‘哇’的声吐出一口血水，面色苍白，嘿嘿一笑道：“你这人真是不讲道理。”

    失算了，居然有人脑壳比刀还硬！

    赵神通刚踏前一步，剧痛钻来，一阵天翻地覆，九座龙宫中，有四座龙宫中的火盆都在摇晃，虚幻的龙身似要钻出。

    “龙神二字寻山脉，神是精神龙是质。”

    “戍土层中生革意，地支丙命申见煞。”

    赵神通面色一变，似是被人训斥一顿，唯唯诺诺，愤恨的盯了戚笼一眼，不丁不八连踏两步，身影忽然消失不见。

    “须弥山是天地骨，中镇天地为巨物。如人背脊与项梁，生出四肢龙突兀。分枝劈脉纵横去，气血钩连逢水住。大为都邑帝王州，小为郡县居公侯。高水一寸即是山，低土一寸水回环。水缠便是山缠样，缠得真龙如仰掌。”

    “年轻人，龙，不是你这样夺的……” <center class="clear">hf();

 第九章 天狗局（中）

    最快更新刀笼最新章节！

    事实证明，龙，不是那么好夺的。

    戚笼开了胆魄，填了凶意，刀子都开了光，结果十八拳下去，筋骨酥软，人似干蜡，烛光待消。

    “命如五鼓衔山月，气似三更油尽灯。年轻人，你是不是好后悔，早知如此，何必当初。”

    “天上三奇甲戊庚，地下三奇乙丙丁，人中三奇壬癸辛。那人天生三奇贵人命，有天魁、地罡、国印庇护，倘若命那般好改，世上也无逆天改命这一说了。”

    “年轻人，我见你有缘，你若是求我，我倒是能给你指一条明路。”

    “年轻人，年轻人？没道理啊，该剩一口气才对。”

    虞道人声音忐忑，若是这位爷被打的闭气了，等‘贪狼出阵、白虎改道，凶狼恶虎吞神龙’，他就真的要和龙脉一起被炼化，成了神不存、魂不消，苍茫天地一游灵。

    “你，是谁？”

    虞道人精神一振，“实不相瞒，道人乃黑山城首席高功，方圆千里名声最大、实力最强的堪舆大师，见壬辰庚戌召煞、戊戌魁罡见神，故来相救。”

    “说人话。”

    “我也是个倒霉蛋，被困在这夺龙煞中，神魂被召，形如伥鬼，龙若被夺，你我皆凉。”

    戚笼睁眼，目如大星，一点沮丧失志都无，“现在我这个半残和你这半废可以谈谈合作了。”

    ……

    距离黑山城至少八百里的一处野外空地上，一队队红袍骑兵立营扎寨，这些骑兵身高八尺、筋骨强健好似一团顽铁，血气如油，看似凶暴，但起落无声，连呼吸都仅剩一线，各个看上去都像是冬眠了的老熊罴子，迷迷糊糊，晃晃悠悠；但就是这区区三百骑兵，从边地来到山南道的途中，至少击溃了七伙数量上千的乱兵，自身损失不过十七员。

    薛保侯坐在羊皮大毯上，乌木大桌上摆着一张齐人高的大弓，弓弦有拇指粗，上有琥珀色流光转动，弦中藏煞，但跟这位大氅将军的眼中凶光相比，那就是天差地别了。

    倘若虞道人在此，怕是也得赞上一声，胸有千山万壑，眼藏尸山血海，好一个人屠种子。

    “侯爷，盛城名族送礼如上，开过光的青玉红珠菩萨一座、苍穹护国真人填序的《天尊四十九章经》一套、钟吾古国皇族神猴面甲一张，还有，那位盛城的名族后裔，想见侯爷一眼。”

    三套价值千金的宝物奉了上来，一尊手掌大小、青纹为皮、红珠点眉的玉菩萨、一套金箔镶嵌的道经、一张黑猴面具、极薄，似刚剥下来的，猴腮毛还在微微晃动。

    桌上大锅上是沸腾的骨汤，数十根粗大的骨头，熬出的汤汁却清澈如水，散发着一股淡淡的火香。

    “名族？旧时代的一群破落乡绅，”薛保侯不屑一笑。

    很快，一位脸有雷纹的中年人战战兢兢的领了进来，二话不说，五体投地，“小人拓跋氏拜见大宣军镇薛大将军，祝将军武运昌隆、天下无双。”

    薛保侯冷眼扫视对方，淡淡道：“据传千年古国钟吾之民以非人状为美，你脸上的纹路又是何种神兽血脉？”

    “不、不瞒大人，小人祖辈，供奉的是神兽雷乌。”

    “原来是上古雷神，可惜到如今，天上掌雷电之权柄者是雷司诸神，恶鸟怕是连给人代步的资格都没有，”薛保侯漫不经心道：“本将来山南道，只为征粮秣兵甲，盛城的那份如何了？”

    那拓跋氏极其恐慌，连连磕头，“求将军宽恕！求将军宽恕！将军所需军需物资数量实在过于庞大，小人便是倾全城之力，也凑不出三四分。”

    “凑不出啊，那可如何是好呢？”薛保侯苦恼的挠头：“七大都督府在山海关外对抗中山国、陈国两国大军，保全古钟吾国遗民不受屠戮，所需物资全赖这百万里土地、数千座直属公城；边镇保你们平安，你们却不纳税，如何是好，可如何是好啊！”

    “不如，屠城吧。”

    拓跋氏面色一白，他知道这位绝非是在虚言恐吓，每一位自边镇出身的大将，手上都有几个名额——屠城名额！

    “不不，大人，小人并非不愿卫国，小人手上有一个消息，”拓跋氏咬牙，“当年吕阀挖出的钟吾古国宝藏，就藏在山南道的某处。”

    “过来说话！”薛保侯明显来了兴趣。

    “是，大人请看——”

    拓跋氏卑躬屈膝的爬了过来，捏住了小臂大的玉菩萨。

    “皇族宝藏的秘密就在……”

    ‘咔嚓’，玉雕像碎裂，同一时间，拓跋氏扣上了神猴面具，面具的两黑洞中，是满是血丝且狰狞的眼神。

    “死吧，叛国者！！！”

    玉雕像中数道电芒闪过，吸入拓跋氏体内并爆开，血肉炸成血雾，一条手臂粗大的血肉雷霆大蟒直扑薛保侯，大帐之中风云雷芒滚荡，空气中满是爆裂声。

    薛保侯手中的大弓不知何时挡在了身前，抬头，一切物质具消失，眼前一尊十丈神火猴跃出，凶睛灼灼似大红灯笼，毛发汹汹燃烧，操持雷电，借火生雷，轰劈而下！

    “亡国鼠辈也敢作祟！”

    大弓猛然虚拉，薛保侯筋骨如弓，气血滚荡如大江大河，同时身形巨涨，近似小巨人般。

    ’轰！！！‘

    等一众护卫赶到时，只见整个中军大帐炸开，方圆十丈的地面乌黑一片，大坑小坑不断，像是被近百道闪电犁了一遍，尤其是最中心，像是被撑天巨柱砸中，两侧泥土掀翻堆成小土墙，中间是半丈粗的沟壑，其中隐有雷光闪烁。

    沟壑的一边是一具半人半猴的尸体，只是毛发尽褪，看上去像只蜕毛老猿。

    众护卫连忙看向薛保侯，这位大将军一身焦黑，最爱惜的腾蛇弓弓弦扯裂，而一身血战神甲早已裂成一堆废铁，一扯就落，洒落满地。

    “好好好，好的很，拓跋氏、盛城，这地头蛇和钟吾残党倒是配合的默契！”

    薛保侯怒极反笑，一手扯开道纹崩裂的半身甲，露出一身焦黑的外皮，轻轻一抖，外皮开裂，鲜红肌肉展现出来，外面已覆盖一层浅膜，正在以肉眼可见的速度复原。

    同时众将士都感受到一股强烈的热气使周围升温。

    “爪之生，发之张，容卫之行，无顷刻止，我筋、皮大成，肉身半脱离凡胎，筋骨已成撑衣杆，杆不断，区区伏杀，动不了我根本。”

    不过数息时间，薛保侯就换了身‘衣服’，好似一点伤势都没有的样子。

    “玉菩萨藏电，血裔面具激发血脉，二者分开，正好藏过贫道的法眼，看来这次刺杀是蓄谋已久，”一位随军道人沉吟道。

    “这般玩法，可是要死很多人的！”薛保侯狞笑起来。

    ……

    “逆天改命，从来就是一句假话，要想改命，只有顺天。”

    “龙脉本就是天干地支交织的产物，上有星宿照命、下有神煞附体，中有王侯将相，期间征伐杀戮、建功立业，贵人相助、将遇良时、吉凶转化、种种奇事怪事做火候，就绝非一两句话能说清楚了。”

    “天上三奇甲戊庚；地下三奇乙丙丁；人中三奇壬癸辛，那少年天生便是三奇贵人命，能得天命附体、劫运沾身、横空遗世，正是夺龙的好人选，但龙脉应天而生，得有人虎入龙乡，白日换天；此龙脉又为地脉，五行属土，又得以反五行克制，截龙生煞，最后此人再以身蓄煞，太乙进位，三式夺龙。”

    “好在你命属孤辰寡宿，四岁父母被害，煞气缠身，身上血凶气也重，竟然凭精神唤醒一丝龙魂，逼的那少年回镇龙脉，安抚天魁地煞，这就给你多了三分改天换地的机会，妙，妙，妙不可言！”

    戚笼咬牙将三刀片拔出，用布带绷紧，深吸一口气：“讲了半天废话，怎样改命夺龙？”

    “日！”

    “日？”

    “自然是天狗吞日，”虞道人顿了顿，语气激动，“他以三奇入命，我们便以天狗吞日，吞他的命性！” <center class="clear">hf();

 第十章 天狗局（下）

    最快更新刀笼最新章节！

    “天德贵人，正月生者见丁，二月生者见申，三月生者见壬，四月生者见辛，五月生者见亥，六月生者见甲，七月生者见癸，八月生者见寅，九月生者见丙，十月生者见乙，十一月生者见巳，十二月生者见庚。”

    “你照我所示，先走十二步，见真龙！”

    戚笼按照那虞道人所示之法，每走一步，就有一座龙宫消失，十二步一过，黑烟滚滚，岩浆如潮，竟来到山半腰的一块大石上，三面悬空，距离洒落的岩浆热流不足三尺。

    戚笼嘴角一抽，“你莫不是在害我。”

    “非也，非也，此龙脉为九龙脉中的镇地龙，又称双首龙，一首被镇，一首已断，其中断龙首中有龙孽，你所在之处为龙脖颈逆鳞，正要借这逆鳞之能吸取龙孽之力，化天德真人，破那少年的天魁命！”

    戚笼向北、西、南、东四方向虚踏三步，逆走四方，眼前忽的一花，只见山峰从中一分为二，强烈滚烫的呼吸声宛如山崩海啸，两只巨大红火球似的眼珠冷冰冰的盯着他。

    “这龙脉似想要杀我？”

    戚笼捏紧了刀柄，在这虚幻的庞然大物面前，饶是他也十分紧张。

    “切莫动手，按照我说的九宫方位移动，你是孤辰寡宿，能以孤寡收孽煞——大概这般。“

    ”大概？“

    ”咳咳，实不相瞒，贫道入局之前，曾略施小计，斩了这镇地龙一首级，所以这龙，颇有些怨气。“

    ”……“

    “亥子丑人，见寅为孤，见戌为寡。寅卯辰人，见巳为孤，见丑为寡。巳午未人，见申为孤，见辰为寡。申酉戌人，见亥为孤，见未为寡。”

    九宫移位，一股股孤煞之气不断从戚笼身上召出，与山势中的冥冥存在相融合。

    虽明知眼前场景具是幻象，但戚笼依然觉的十分奇异，他仿佛走过了黑山在内的所有山川脉络，要知山南、山北两道中间横亘了无数座大山，一直延申出海，长度数十万里，黑山只是其中一座，但众山山势互有关联，似主干与枝叶，重重起伏，又似植物之根茎，相互缠护。

    强龙、弱龙、肥龙、廋龙、顺龙、逆龙、进龙、退龙、病龙、劫龙、杀龙、真龙、假龙、贵龙、贱龙，种种龙相纠缠在一起，相互敌对又相互纠缠，最后地气孕育到了极点，地龙出土，龙首便是黑山。

    一滴雨水忽然落下，戚笼愣愣的伸出手，水滴落在掌心，一朵血花绽开，他抬头，天幕被一团血肉取代，那血肉无比巨大，血水从中流下，化作无边血云，覆盖了天空，血雨先是一两滴，然后像是天漏一样倾泻，腥气充斥天地，很快将大地淹没，将他淹没。

    这就是无头龙尸么。

    每一滴血水砸在戚笼的身上，耳边都会响起一声怨恨的龙吼声，戚笼被震的五官炸裂，皮肉剥落，只剩下一具骨架，浮沉在血海中。

    你、愤怒吗？

    你、在恐惧吗？

    你、想复仇吗？

    这句话似乎激怒了对方，血海中一座岛屿大的龙首翻海而出，大嘴好似黑洞，龙牙如柱，成排裂开，血水倒灌，将骨架吸入。

    ”你欲复仇，我欲改命，我以你为体，你以我为刀，如何？“

    在骨架被吞入之前，那对红灯笼似的眼神撞上了戚笼凶悍的目光。

    不知何时起，戚笼又回到了山半腰孤零零的那块悬石上，脸上、手背、大腿，一块块像红玉玛瑙般的鳞片嵌于其上，面色冷漠。

    ”你竟、真的成功了！？“

    话语间，就连虞道人似也不敢置信，戚笼突然转头望了山脚一眼，远隔数十里，虞道人眼前竟出现了一条张牙舞爪、十分凶恶的无头龙尸，那龙尸伤口处，一道人影若隐若现。

    道人心中一凛，虽然真相是一些无法入世的怪物借他之手斩了龙首，但在龙脉浑浊的意识中，他便是仇人，若非还有一龙首被镇压，亟待解救，龙孽煞气早就钻体，让他生遭百难，死收千苦，这辈子注定是一个大号的惨字！

    ”我说过，那少年有天魁、地罡、国印庇命，天地人三势合一，其威足能偷天换日，要想破解，只有以地破天、以天镇地，以人克人。“

    ”你与龙脉合一，借龙孽之力破天魁，这是其一；其二，则是要以天势破地罡，“虞道人眼珠子瞪的老大，突然扯起了嗓子：”钟吾古地自古以来便是个纲纪不存、凶煞乱走的法外之地，莫说修行中人，便是天地间的元气、灵气也只能封存于金银中，现不得形，诸位无法出世，却又欲阻龙脉被吞，如今龙脉命不该绝，有孤寡宿命者应劫而出，我有五百纸人兵将，欲布天狗食日，活人不惜命，尔等欲何为？！“

    老嗓子在这一刻，竟喊出了喇叭唢呐的铁腔金调。

    ”阴阳失衡、五行不通、三才颠倒、九宫反复、龙煞天孽、以母为食，风沙蔽日、太阴化月，有犬东来，食月为日！“

    按道理来说，在地气如此浓郁暴躁的情况下，以他的道行是断然无法驱使符兵，但一众纸人兵将却通通有了灵性似的，皮肤表面更是挤出了油光，或冷笑、活沉默、或贪婪，符阵的变化再一次超出了虞道人的演算。

    ‘玄天真神九噬符灵天维地柱阴山鬼宿食月大阵’

    ”你还缺最后一件物什——一口刀。“

    哪怕戚笼人龙合一，心性无限趋于龙脉的混沌无常，也忍不住看了眼手上的大环刀。

    虞道人长叹一声，”以天镇地、以地盖天，但说到底，最后还是要以人对人，我虽然不善武学，但也明白，对方天赋异禀，通体宛如一块神铁，这是传说中的天生金骨、万芒神甲，你要夺龙，必须先破他的金身，而你的刀，远未锐到这般境地。“

    ”我不成？“戚笼自言自语，感受着那身体内部溢出的，源源不断的精力，以及龙脉附体大幅度提升的筋骨力量。

    ”你不成，“虞道人重复一遍，”但有人成，事实上，黑山凶地并非传言中的能上不能下，有一人便曾一人一刀，三入黑山，她便是当年的吕阀之主，号称山海两道无敌手的吕傲侯。“

    ”武学往上，技近于道，越是高深的武学，就越是与天地自然的道理互相应证，对方能入凶地而不死，只有一种可能，就是刀术已臻至一种冥冥中不可测的地步，可搬山、可破煞、可捉星，跟这相比，天下无敌反倒是小道了，你若是能印证她的刀术，便有机会胜那少年，记住，人定胜天，这天不是老天爷的天，而是天赋的天！“

    ”速去、速去，少年背后的那位察觉到我们了！“

    虞道人一挥袖子，再次把戚笼推入龙脉变化中，而戚笼最后一眼，便看到那滚滚黑潮遮天蔽日，纸人前赴后继，各显神通，想要抵挡那抹深沉到极点的黑暗。

    戚笼身与无头龙尸相合，一时间意识仿佛扩大上百倍，像一座庞然大物盘踞山口，天然便能感应到这黑山凶地的种种诡异绝煞，这才发觉，原来山上有许多凶险远超之前撞上的武道骷髅，若非赶上了龙脉被镇的关口，十成凶险去了七八，此时他怕也是凶多吉少了。

    然戚笼哪怕意识翻遍全山，都未找到虞道人口中，那位吕阀阀主留下的刀术。

    意识扩张了千百倍，虽然形同天神，但很明显感受到，天狗局与无首龙尸传来的强烈危机感，仿佛有什么东西正在从四周蚕食这两局。

    想来是那少年，以及背后的存在重新镇压了龙脉，准备拿自己开刀了。

    ”嗯？“

    戚笼抬头，只见不知何时起，眼前因地脉震动而纷纷断折的树木忽然拔地而起，这些在凶煞之地成长成百上千年的老树不知受了什么刺激，彼此纠缠盘合，化作茫茫林海，古树参天，万木峥嵘，向戚笼席卷而来。

    ”尔等食吾香火，寄吾血肉，如今一朝得势，便为人驱使，做煞逆吾吗？“

    戚笼的声音宏大、古老、冷漠，迥异人声，却又有着种种难以言喻的权柄，仿佛言出法随，众生景从。

    那树身长满金鳞龙纹的老树们畏惧的抖了抖，但重又化作漫天青光席卷而来。

    ”龙神尊为吾等主人，安镇地脉，孕育生机，享众生灵香火，化众生之母，这不好吗？为何要出世！为何要出世！你出世，必夺万物生机为己用，龙神不死，吾等心难安！“

    ”龙神不死，吾心难安，请龙尊归天！“

    ”龙神不死，吾心难安，请龙尊归天！“

    仿佛千万人呐喊，声嘶力竭，汹涌澎湃，滚滚音浪席卷而来。

    戚笼金瞳扫了一圈，冷哼一声，悍然拔刀！

    刀一出，漫天金光，光芒之中，山头为根爪，地脉山川为龙身，岛屿大的龙爪每一次撕扯，便有无数生机被夺，无数花草树木干枯消散。

    龙脉乃天地伟力，掌山脉纹理，享众生香火：地龙怒，大地震颤，版块陆离，众生在火中煎熬。

    ”癣疥之疾，不值一提！“

    天塌地陷中，那无边林海早已筋断木折，化作一片焦土，受人恩而生，遭人孽而亡，世上大多事如此，空余幽幽叹息而已。

    然废墟之中，先是一缕火苗从青烟中钻出，无数怨气如同长鲸汲水，钻入这缕火苗之中，火苗晃了晃，‘噗嗤’一声熄灭。

    戚笼的眼神眯成了一条缝，里面凶光和金光乱闪。

    凉风一卷，吹的他衣角翻了一翻，就连日光都显的不那么刺眼了。

    戚笼猛然回头，瞳孔中映衬着火光，只见不知何时起，滔天火浪竟高过山头，火光与岩浆融成赤红色，地脉翻涌，借木化火，以火止沸。

    离卦为火，犯之主血光之灾，家宅易遭火灾，此谓，火形卦。

    同时西方一道金线与天地平齐，无数刀光忽从金线中钻出，赵神通手持一口白虎大刀，狞笑跳下。

    ”凡夫俗子，也敢贪天之功！“

    黑山脚下，虞道人看着不断被黑暗淹没的纸人，一声长叹，”三成，至多三成。“ <center class="clear">hf();

 第十一章 龙抬头

    最快更新刀笼最新章节！

    甲见戌，乙见亥，丙见丑，丁见寅，戊见丑，己见寅，庚见辰，辛见巳。壬见未，癸见申。

    二人相遇，不似龙虎斗，恰如雄克奸。

    “你说，你配吗？”

    脚踏大地，戍土铸身，赵神通拖刀向前，每走一步，身形都大上一倍，天上雷云、山上狂风、地上炽火都似在为其助力。

    何谓国印贵人命，天干带地支，四柱带国印，天命公道，气质轩昂，凡有所行，必有所得，有吉星相助，逢冲破克害，不仅可以有掌印之能，亦为官掌实权。

    赵神通本就生得一副好皮相，眉目风流，翩翩年少，又长出一副金骨金甲，水火交融，文武相间，柔美之中多了一道天生地养的傲骨阳刚，哪怕如今狞声凶恶，都像是清官除奸、豪侠诛恶、少年武将保家卫国，话语间天地间滚滚正气笼罩，亮如白昼，一片光明。

    戚笼身在其中，顿时有种天地不容、自惭形愧之感，不过影子猛然大涨，黑如墨的阴影化作一条无头龙尸，山岳为骨、沟壑似瘦脊，龙爪死死扒地，四周山体表面震荡四起，裂纹从生，山石摩擦滑落似震天怒吼。

    打破鬼门关，日轮正当午。一箭中红心，大地无寸土。

    龙脉复活，恰是要开那天、剖那地，将天地万物生机化为己有，天地不容？正是要反那天地！

    雷电轰鸣，乌云与雷云之间，一道巨大黑影时隐时现，形如细犬，雷电打的越频繁，这黑暗就越重，犬形态就越发清晰。

    钟吾古地本就是天妖地魈、山精石怪、五行妖祟丛生的凶恶之地，六月飞雪、天降血雨、大白日头见活鬼，这类任何地方都难得一见的怪事，在这里却是寻常的很，甚至有些神神叨叨的老巫头说这本就应该，毕竟这在上古就是天谴之地。

    但饶是如此，这般凶恶、这般庞大的天地异象，地气暴虐到让建筑塌陷、大地颤抖，天雷地吼震死不知多少野兽家畜的恐怖异象，依旧震惊了所有人。

    要知道，以往的种种诡异虽然骇人，但极少影响到普通人的生活，不然兵荒马乱嫌不够，再加上个天灾人祸，钟吾古地的人怕是早就死绝了。

    ……

    黑山城前，三百熊罴子兵人人握紧重兵器，雷电轰鸣间，强壮的身子巍然不动，只是偶尔安抚一下受惊的战马，值得一提的是，在最中间一匹体型高大、赤红色，马笼头和马鞍都是纯钢锁链的妖兽蛟马气场震慑下，几乎没有战马惊营而跑。

    反倒是马队最后面，十几个风水道人面色苍白，为首的一位中年道人双眼紧闭，喃喃自语，“天发杀机，龙蛇起陆。人发杀机，天地反复。天人合发，九龙劫启；万里山河逢新主，山海反转乾坤造，大劫，大劫啊！”

    而作为边军大将的薛保侯却站在黑山城门前，面无表情，玄钢新甲的护指铁甲套缓缓摩擦，眼中煞气涌动。

    ‘百年有王者动，九龙劫后圣人出，旧皇族为了复国炮制出的谣言，竟会有人当真？’

    雷电轰鸣间，黑山城的城门缓缓打开，满城权贵分列而立，畏天威，更畏人祸。

    兵过如梳，匪过如篦，边镇三征，寸草不生！

    站在薛保侯对面的不是黑山城主，而是一位头戴铁冠、身穿黑袍、面色木讷古板的中年人。

    这一位，便是在黑山城中权势滔天，在山南道同样大名鼎鼎的伏龙总管李伏威。

    雷光划过黑暗，过江龙与地头蛇的目光撞在一起，涌出了在黑暗中都能熊熊燃烧的东西。

    ……

    戚笼的大环刀划过一道斜劈的路线，六步大架，每一步一震脚，一座座山岩被震的碎成大小石块飞溅，刀势更爆裂，每一刀都能斩出音爆声。

    两人所过之处，地气鼓胀如胞，大半个山头表面都打的裂纹密布，天势，地威，人做刀。

    戚笼率先开口，声音依旧带着一丝非人的冷酷与威严：“交还吾身，保你全尸。”

    赵神通沉了沉眼皮，刀身舞成一团银光，守大于攻：“正要食你肉，饮你血，腌臜妖货，不上台面，装甚人样。”

    戚笼暴怒，眼中金光大盛，瞳中目光反倒更显深沉与纯粹，人龙合一，刀刀作门，门中具是龙脉的暴虐杀意，宛如大江狂潮，一浪超过一浪，化作拟成形的黑色龙首，撞在对方的白虎大刀上。

    “若非龙脉，你连站在我面前的资格都没有。”

    赵神通猛然大开门户，任由刀身砍在自己脖子上，火花四溅，一把按住刀身，同时小臂作劲，白虎大刀同样斩出音爆声，斩人之际刀身一抖，刀刃搓开戚笼肩上的血色龙鳞，抹掉了一大片血肉。

    戚笼眼角一抽，刀柄回抽，右腿后撤作弓，皮肤表面筋纹鼓起，菩萨似慈悲、非慈悲，刀口做枪口，一缕寒星化净土、身前三尺尽佛光，一时间满空枪影金光大作，仿佛菩萨千手执枪。

    龙脉附体，精气神无限提高，这一刀枪竟有了周子通九分火候。

    赵神通大笑，在无数道气机爆发中，身子像陀螺般倒转，在几乎避无可避间，闪过所有的刀影，同时筋作弦来刀作弓，极退之间弓影一闪，无声无息间，戚笼胸口又绽出一道从肩到肋的血花，血水激射。

    “你的刀术还算不错，不过可以更好。”

    赵神通看向自己刀道的领路人，做出居高临下的指点。

    刀枪剑中，刀术最易，会杀人就算会刀术，能把周身劲力打入刀术就可小成，演化出刀意入大成境，炼出刀罡刀芒者，便能称的上一代刀术大师。

    入门好走，后路无门，刀术想要高深莫测，不比任何兵器要容易半分，毕竟刀是凶的。

    戚笼四岁开始摸刀，从老马匪手中接过手艺，二十年来，刀山火海、生死险境不知滚过多少遭，刀术方小成，三年蹉跎，身如死灰心不丧，周子通一枪净土佛无量，阎意入刀，半步入大成，只剩下摸索出一套配套刀术，便能彻底踏入大成境。

    这般进境，已算是钟吾古地一流的刀客，千中无一。

    赵神通手持白虎大刀，一百息前不通刀术。

    四十息前，龙马二劲入刀，刀术小成。

    三十息前，领悟白虎杀刀意。

    二十息前，演化十六式无名刀式，刀术大成。

    十息前，筋骨合鸣，震空出刀芒，伤戚笼，证刀行大师。

    如果说戚笼晚年收了这么一个徒弟，死而无憾；但对方是仇人，学自己的刀法，超越自己的武道，最后再斩杀自己，他死不瞑目。

    赵神通的白虎大刀是先天庚金所化，比起大环刀来还要厚实，但落在他手上，却柔顺入水。

    庚金带煞，刚健为最，但金水相生，方是五行正道。

    赵神通手中刀缓缓劈落，刀身一碧如洗，落在戚笼眼中，便好似心神被吸入湖中，湖光山色易沉骨。

    冰冷彻骨。

    茫茫白雾蒸腾起，再消散。

    鲜血从脸上、手臂上、胸前、不要钱的洒落，血腥气比以往还要臭。

    戚笼背后，一条无比粗大的无头龙尸幻影剧烈摆动，突兀一僵，炸成漫天血雾，再凝结，龙身上下满是刀痕。

    “这一招叫金沉于水。”赵神通搭拉着眼皮，沉声道。

    金寒水冷，子旺母衰。

    刀粹人心，炼人意志，刀术大师能把刀意炼到浮沉之间，恰似人心。

    只涨本领，不涨脑子，不叫天才，而是怀璧其罪。

    真正的天才，涨刀术，也涨脑子，能把一身的傲气杀气炼的干净，只剩凶心似道心。

    没炼成刀术前的赵神通，视戚笼为蝼蚁。

    炼成刀术后的赵神通，视戚笼为对手。

    后者比前者要强十倍，后者比前者，更要小心十倍。

    赵神通再次拔刀，刀锋似夕阳。

    ……

    “庚金顽钝性偏刚，火制功成怕水乡；夏产东南过煆炼，秋生西北亦光芒。水深反是他相克，木旺能令我自伤；戊己干支重遇土，不逢冲破即埋藏，怎会是我消敌涨之势！”

    虞道人手中罗盘中指针急速倒转，抬头，雷电的频率较之刚才弱了三四倍，但是天狗的巨大黑影却更加凶盛，倒映在滚滚乌云之上。

    按天象来说，明明天狗食日正全盛才对。

    “到底哪里不对，哪里不对？”

    虞道人急的团团乱转，天象与卦象截然相反，他点穴分金这么多年还是头一次见。

    又是一声雷天大震，忽然，虞道人身子一僵，只见地上的巨大天狗黑影在雷光闪耀中，忽然长出了无数毛发，细看之，狗作狼相。

    那分叉的毛发其实是雷霆倒映在地面的影子。

    “雷旺木生藏根种，狗作狼相狈为奸，坏了，被人李代桃僵了！”

    操持阵势的虞道人猛然回头，只见在五百纸人中间，一团团黑水汩汩涌出，像是在一张干净的白纸上滴下了一滴墨水，迅速渲染开来。

    纸人强横、霸道、凶悍，借助天狗吞日将夜枭之势牢牢钉在山外，但随着墙内开花，黑暗借阵势扩散，黑水所过之处，纸质被污染，肉质纹理像是积雪化尽，一腔非人之威顿时如雨打风吹去。

    那一抹深沉到极点的黑暗中，突然一连串怪异的怪笑声发出，似苍老、似妩媚，悦耳如仙音、又仿佛沙哑如夜枭。

    “一个肉体凡胎无根骨，一个命理不分三脚猫，真以为能改天换地不成，说穿了，你们眼中的天地，正是妾身的掌心，没有道人你的蛊惑，妾身哪有手段将这些搅事之徒一扫而光，妾身真是要多谢你才是。”

    又是一声春雷响，轰天、震地，天上显出了五种色彩，恰似一道彩虹，雷雨止，大地藏，龙气藏深谷。

    虞道人呆若木鸡。

    以天德真人破天魁命，再以天狗阵搅地罡，最后以人刀破国印，这是他落子的三分破局术，他担忧龙孽杂而不正，被正龙所克，他担心刀中锐气不足，难破赵神通金身。

    他恰恰没想到，最终会是他这里出了问题，黑山山顶，赵神通用五行镇龙，金做刀、火烧山、水化意、土铸身，万木做煞逆地龙。

    木性率先被龙孽所破。

    但他怎么也没想到，对方竟是故意如此，震为雷，出阳气，交爻生木，然后在天狗局中移花接木，硬生生将不相干的两局风水扯在一起，最后逆转紫微斗数，狼狈互转，狼从狗身出，不仅破了他的风水局，还吞了他的风水局。

    天狗反噬，五百纸人尽被吞！

    黑暗中，夜枭脸、血嫁衣再度浮出，盯着黑山山头，地脉震荡、龙气倾泻，更有两条虚幻龙影滚动翻绞，大吃小，形似蛇吞尾。

    “火候已足，可剖龙取珠。”

    ……

    “弱者最让人瞧不起的，便是在绝境中鼠窜挣扎，这与其说是勇气，不如说是怕死惜命，既然怕死，当初又为何要被野心迷了心智，天地不仁、天地不公，能者上，庸者下，这难道不是世间的常理吗？”

    赵神通语气平静，十二式刀式过后，白虎大刀染满鲜血，看着远处鲜血淋漓的身影，眼神深沉、混茫，恰如龙脉。

    龙脉附体下，赵神通与戚笼的面貌都受到极大改变，浑身龙鳞，身形近丈，筋骨气力甚至胜过一些武家二炼、三炼的强手；龙脉与金骨合，赵神通的体质强度超过了世上大多数神兵利器。

    但细看之，二人还有微妙的不同，赵神通龙鳞呈金色、五角状，堂皇正大，戚笼龙鳞血红如刀，暴虐凶气；赵神通额头长龙角，戚笼没有龙角，只有一道细细的裂口。

    龙半身精华在角，半身精华在珠，龙角是龙相之精华，龙珠是龙魂之所在。

    那个神秘而恐怖的组织，从数十万人、百万人里挑选出的劫运种子，本就是天选之子，注定要引导九龙劫的‘后备圣人’，怎会因为一只挡路的蚂蚁而失败呢。

    赵神通顺着地上血迹转过山道，山道之中，站着稀稀拉拉、十几只骷髅，骨骼如雪、骨节粗大，生前定然是武家强手。

    唯一相同的，这些骷髅嘴里都有龙血蠕动。

    赵神通皱眉，举刀，白茫茫的雾气瞬间过山道，雾气中藏着难以数尽的刀影。

    雾气尽散，所有骷髅被斩成糜粉。

    戚笼没有死在他的刀下，不是因为他命大，而是因为他被龙脉附体，杀他就等于斩龙脉，而说到底，龙脉双首，毕竟一体，自身如何斩杀自身。

    赵神通做的，便是想尽一切办法，磨尽对方的凶气、戾气、杀气，为最后的‘剖龙’做准备，龙意越纯，龙魂就越纯粹，诞生的龙珠中，天魂地魄就会越纯粹。

    一天一地生龙脉，一魂一魄孕龙珠。

    龙脉可以有许多条，但是能诞生龙珠的龙脉，少之又少；九种龙脉中，任何一条龙脉诞生龙珠，所有同类型的龙脉中，便就只这一颗龙珠，天下无双！

    赵神通知道自己身份尊贵，在‘后备圣人’中排名前列，这才有资格与这条孕育最完整的龙脉合体；所以他无法忍受，对方有任何破坏龙脉的行为。

    用龙脉精血唤醒冢中枯骨，这是大不敬！

    天子一怒，伏尸百万，山河社稷沸腾。

    龙脉比起庙堂之上穿黄马褂的凡夫俗子，那可是标准的天生地养，日月神煞为火候，养出的人道天命，龙脉附，天命方能归顺。

    赵神通眼中煞气一闪，山呼海啸，一条几乎凝为真形的庞然大物从山地底钻出，黄沙滚滚，所有山洞山隙空窍，腥风灌入；除此之外，深沉的黑色再度覆盖山体。

    “动手吧。”

    赵神通手中白虎大刀化开，庚金之气重演五行神煞，钻入山体之中，那被震的塌陷的山体表面似是突然有了野性，碎裂的山头正好拼成一座巨大虎形。

    天上吞日狼、地下座山虎，中有双首龙，正是三奇贵人相！

    幻象再度凝成形，只是这一次并没有九座龙宫，而是九宫正中一座金盆，盆中五色光芒煮着一条恶龙，熬成汁，炼成一团金光。

    赵神通身上龙鳞龙甲同时卷出五色光芒，眼中痛苦之色一闪而过。

    熬龙即是熬己。

    把身子放在油锅里煎熬的痛苦让赵神通神情一阵恍惚，就在这一瞬间，‘呛’的一声铡刀落下，厚重刀身硬劈在赵神通脑门上，‘嘎嘣’一声裂成两半，化作两半截树枝。

    “时来天地皆运转，运去英雄不自由，人世百态，大奸大恶、枭雄英豪、善恶情仇，混以阴阳五行烹煮蒸出星宿神煞，这是命理，但说到底，这命理风水无不依附龙脉，没了龙脉依附便如无根之萍，黑山积钟吾气运，有四柱神煞三十一种、地势杀局十七盘，莫说区区一盘铡人刀、无头局，就算这些神煞杀局齐发，你又能使出几成威力？”赵神通目光越过火盆，盯向一道血色人影。

    戚笼满身鲜血的坐在地上，咧嘴一笑，白牙咀嚼着肉丝，身上龙鳞消散大半，那能震荡大地的力量潮水般退却，只剩下龙角位置上的刀痕还未愈合。

    那是有高人借虞道人手破龙脉，斩断一只龙首留下的伤口。

    除此之外，剩下的龙脉之力化作一团血光被抽入火盆之中。

    戚笼看着眼前这位从天赋到刀术，从刀术到心性都逐渐圆满无缺的‘超级天才’，忽然道：“我这几年修生养性，慢慢揣摩出几个道理。”

    “一个，人之志，八九不成。”

    “另一个，志之成也，不再胜人，在自胜。”

    “我从未觉的能在此局中胜过你，这是事实；但我也从未觉的，你就胜过我。”

    赵神通忽然生出一阵警觉，这种警觉促使他猛然暴起，扑杀戚笼。

    然戚笼嘴咧的老大，能看到牙根的那种。

    然而，赵神通的肩膀忽然一沉，脑袋艰难一转，便看见无边血海中，一双双灯笼似的恐怖眼珠。

    “泯顽不灵！”

    深沉的黑潮再度涌出，肉眼所见的速度将血海吞没，龙脉炼无形，只剩一点桀骜魂。

    赵神通忽然一阵心惊肉跳，他想张大嘴巴说些什么，却不知说些什么，但整个人像是要融化开来；火盆之中，一道残破的、只余金影的龙影爬出，昂头！

    龙抬头，大吉。

    戚笼提刀，猛烈斩下！

    刀光朦胧的像是下弦月。

    “活人不惜命，龙脉岂无骨？”

    戚笼一刀将龙首斩下，金珠爆成漫天金雾，化作金雨洒满山头，天干甲乙，阳气化生，万物复苏！

    “混账！！！”

    黑潮吞噬了血海，猛的向戚笼席卷而来。

    “我说过，我只是刀！”

    戚笼握紧了大环刀，劈出了可能是这辈子的最后一刀。

    “得其志，虽死犹生，不得其志，虽生犹死！”

    龙战于野，其血玄黄。

    真龙岂能由虾戏！ <center class="clear">hf();

 第十二章 青鸾煞

    最快更新刀笼最新章节！

    有时，赢家不一定要站着，不跪着也是一种胜利。

    世事大多不尽如人意，虞道人三分破局，借外力尤重，这也是风水道人的通病，讲究顺天势，应天相，失势便自败。

    传说吕阀第一人的刀术能斩龙，但传闻虚无缥缈，自家性命怎可寄托他人之手，戚笼所信的，是眼中所见，是手中所握，是那风水局一开始，斩断一龙之首的阵势变化。

    九元九煞勾陈止腥破邪天帝斩龙令！

    戚笼与龙孽合体，额头上的刀伤、身上那无时无刻不在涌动的暴痛，都在向他本人展示，龙首被斩的愤怒、暴虐…以及一丝丝无奈。

    在世人眼中，龙脉是天命所归，是人世间雄图伟业、吉凶祸福的基石，但在一些非人眼中，龙脉，是垫脚石，是落子的棋盘。

    戚笼能‘说服’龙孽的，靠的不是那虚无缥缈的吕侯刀术，是他的刀够利，是他在龙孽的挣扎痛苦中，能感受到同样的痛苦和身不由己，以及借此磨砺出那具有‘斩龙令’韵味的最后一刀。

    龙无角，心有骨，宁魂消魄散，不为人牛马！

    漫天光雨洒落，从黑山开始扩散，遍及四周公城、军堡、军镇。

    有山中少年被光雨淋到，浑身起火，火中火魅神纹大作。

    有耄耋老者淋雨悟道，过往人生走马观花，大彻大悟。

    有兵中将士顶着风雨交加而行，忽然身轻体健、气血滚滚，并冥冥中有一种预感，仿佛在某一处隐秘之地，藏着一口神兵利器。

    这些或许是气运、或许是机缘、或许是天命；或许在十年二十年后，这里会涌出一大批名将大帅、修行种子，在红尘人心熬炼富贵名利，在修行途中叩天命、问天理。

    或许是天生宿慧，或许是实力强悍，黑山城中，至少有十人能感受到这方天地气机的改变，进而主动吞噬这些分散开来的机缘。

    这是野心勃勃的人间蛟蛇。

    戚笼劈断了龙脉，一种冥冥中的大纠缠似乎被自己解开，他似看到了很多‘未来’。

    继而就被黑潮吞噬。

    黑潮像巨浪一样汹涌澎湃、翻滚喧嚣，彰显黑潮主人的心情极不平静，冷灰色的光芒忽然罩在赵神通身上。

    他的身子瞬间冰冷彻骨，无数苍白的手臂拉扯着他，把他拖入阴间之门后的世界，那是无尽的冰冷与永夜。

    哪怕他手上的龙珠比起天空上的任何一道光雨都要明亮，但没有‘天魂地魄’的龙珠，至多算是最大的一块龙脉残骸。

    “我……”

    赵神通面色苍白，没有兑现的天赋，那便不是天赋，没有吞龙的劫运种子，那便没资格作为‘后备圣人’运转劫运。赵神通凭超级天赋学会了戚笼一切手段，刀术也好，刀意也罢，唯独没算到戚笼玉石俱焚的决心；做为生来拥有一切，将来必然拥有更多的天命之子，他无法理解，明明有一千条退路，戚笼为何非要选择跳入悬崖。

    对方并非莽夫，莽夫练不出生机勃勃的刀术！

    做为‘天命之子’，他怕是这辈子都明白不了，一个普通人要想养出一根风霜烈火都冻不坏、熬不烂的骨头得有多难，退一步，便是和光同尘、被世道淹没，最后怨天尤人。

    从这一点来说，龙脉的相性倒是与戚笼本性更相配。

    而恍惚之下，他更没注意到，这黑山山势养出的四柱神煞三十一种、地势杀局十七盘，在地气倾泻，龙脉断裂，复又受龙元滋润过程中，产生的微妙变化。

    木火逢蛇大不祥，金猪何必强猖狂；土猴木虎夫何在，时对孤鸾舞一场。

    一声飘渺的琴鸣声，一道青色光影劈浪而出，似水非水，似刀非刀，明明是凡夫手段无道法，却又能聚煞演神诛恶枭，青光暴涨，刀光如镜，一闪、斩在了暗枭的眼皮上，再闪，那数百颗活人眼珠拼凑成的招子便就破裂成无数团黑光，被刀光一卷，亟灭无声。

    黑潮硬是被刀光劈出一道丈许刀痕裂口，血嫁衣宛如血瀑崩流，妖异鬼厌之气覆盖全山，但血嫁夜枭的右眼空洞洞，任你道行通天都恢复不来。

    谁也没想到，吕傲侯这一刀竟是藏在龙脉内部，由死机引发，以星宿神煞移位为柄，以吉凶祸福为刃，斩人于命理之间。

    只要修行在天地之内，在钟吾古地之内，说斩你眼珠，就斩你眼珠，山海两道无敌手，除了武道、还有修行道！

    刀光裹挟着人影，疾奔黑潮裂口，于十死无生中，斩死为生。

    “你找死！！”

    凶神幻影化作一位白衣长发女人，面纱消失，气质妖艳超越感官极限，只是左眼血洞洞，满脸凶怒，显得格外狰狞。

    她伸手，五指漆黑，顿时入眼所见，便是被浓墨赤酱染翻了的天地，山峰、土地、城池、兵马，全数消失，只剩下茫茫苦海，翻雪浪之千寻；渺渺灰河，鼓烟波之万状。

    黑如墨中，尽是扭曲怪影，哀咽哭嚎、凌迟血肉、至亲受辱、贫穷下贱、盲聋六疾，种种苦恼，切割其身，扩散到附近十数个山头中，六畜演化，裹入一切生灵活人，自然包括山下黑山城。

    十万人命做一团苦厄燃料。

    女人暴怒之下，直接放开了自己的长夜小地狱，放出其中的九百六之灾，八难五苦之厄，这是至少超越三个档次，不该存在于钟吾古地的天地色彩。

    “咳~”

    女人身子一僵，低头，一口透明色刀光插胸而出，而在血嫁衣的胸口，一点亮光诞生于深沉的黑暗中。

    “监察者！”

    “九龙劫未启，入世者，死。”

    天光大亮，光亮之中，仿佛有一道惊天刀影，从地平线的尽头铺到了另一头，像一堵围绕钟吾古地的光色城墙。

    海岸线一明一暗，漫天光彩尽消，活死人、肉白骨、山兽抬头、禽鸟飞鸣，好似人间终究还是人间，没有一丝关于此事的变化和记忆。

    这便是钟吾古地诡异不害人的源头。

    ……

    戚笼做了一个很长很长的一个梦，梦中，茫茫大雪充塞了天地，山岳峰峦开始流血，血渗透在雪里，像一条条不断蠕动的血蛇，每一座山头上挂着一只龙首，龙眼泛白，白的像是在逐渐腐烂。

    视野一下子拉伸到十万丈上空，放眼望去，大地开裂，钟吾古地化作一片死域。

    然后他惊醒，因为他感觉其中最大的一颗龙首，长的有点像自己。

    天空上星星闪烁，月亮胖乎乎的，这是一个晴朗的夜晚，山南道很少有这么干净的夜色。

    戚笼的记忆，只停留在他斩龙首，被黑潮淹没，以及在黑潮淹没的前一瞬间，被一团温暖的刀光包裹住。

    青鸾煞，形容这一刀的风彩。

    天煞孤星为男，孤鸾煞星为女，孤鸾之女，性情桀骜不驯，做事有板有眼，说话有理有据，巾帼不让须眉，然命中克夫，故晚年有怨。

    然此刀刀意妙就妙在使刀如情人，借情化煞；正是青鸾不用羞孤影，开匣常如见故人。

    开创这一招刀术的定然是一位世间奇女子；传言竟是真的，‘吕扮男装女傲侯’，吕阀之主竟真是一女子！

    而且这一刀与道真合，已然达到冥冥中不可测的境界，不然也不会借风水神煞转地势，把戚笼带出了老远，没被摔死倒是一件稀罕事。

    “没摔死？”

    戚笼先是一愣，手掌撑地而起，发现自己比之前至少高了半寸，长发及腰，体内气血如大江大河，激流澎湃，但在经脉穴道的调和下，渐渐只剩大珠小珠落玉盘，‘叮叮咚咚’似风铃，小风、悦耳、净心。

    人体处处空穴，具能听佛吟唱。

    自己什么时候将‘贝叶庇佛’练至大成了？

    按照周子通的说法，炼法是大锅炒，养法是小粥熬，想要熬到筋如膏、皮似膜，没有三年不见火候。

    除非——

    戚笼拧腰，脊椎骨翻卷如龙，粗长黑筋弹起，连带四周小筋细筋密麻如网、筋结似青黑豌豆，形如妖魔，让人光是看上去就汗毛倒竖，这是因为手足项背直行附骨之筋向来坚大。

    大筋向下，过三关、结于尻、下走髀，中结于内膝、下节于外踝，一左一右，谓之足太阳筋、足少阴筋。

    脊椎往上，大筋冲玉枕、过泥丸，一分为二，循臂外关、支沟之次，出臂上两骨间结于肘，一条结小指、次指之端，谓之手少阳之筋，一条挟乳里，交太阴，上入腋，结于锐骨，落于小指内测，谓之手少阴之筋。

    两筋交接处分支向上，上曲牙，循耳前，属目外，上乘颔，结于角。

    视线一花，夜色浓郁了许多，耳边更是多了不少嘈杂声响。

    耳力、目力各涨三倍，空气中的毛絮、飞舞的蚊虫，清晰可见，亲耳可闻。

    远远望去，双臂、双足、大背、脖颈、后脑勺，几乎揽括了人体背面的九成筋络。

    落在戚笼的体感中，便好似在‘大’字人形上套了五条弹簧，筋肉一鼓一缩，感觉像是能一跨三丈。

    “这种感觉，筋出笼、龙生角，四肢五爪驭龙马！”

    戚笼深吸了一口气，心中震骇，要知道就算自己处于三年前的巅峰期，功夫贯穿足太阳、足少阴、手太阳、手少阴四大筋，距离龙马合一也差了最深奥的人体变化。

    那就是‘龙角’，也就是发丝鬓角附近的一堆小筋、耳筋，这些无法贯穿炼化，便达不到龙生角的境地。

    三年废武，不仅武境停滞不前，更让两条筋力蜕化，如今一朝恢复，并且达到之前都未达到过的圆满境界，这如何不让戚笼欣喜若狂。

    ‘莫非是我斩了龙脉，残余的天魂地魄钻入了我的身体，不然我不会突破极限，而且多了一些古怪的记忆。’

    武道上的进步，不仅是身体变化，更是精神上的突破，身心意、精气神，都要随之而变；若没有与龙脉附体，感知短时间内扩大百倍，也很难带来武道精神的突破。

    筋菩萨、骨修罗！

    戚笼舔了舔嘴唇，表情有些狂热：“好，好的很，如此筋骨，我在边镇也能有立足之地，看来距离报仇又进了一步。”

    筋骨蠕动间，忽然脖子后面微微发硬、微烫，他下意识的一摸，似有纹路，有棱有角，像是——龙鳞！？ <center class="clear">hf();

 第十三章 猴带冠

    最快更新刀笼最新章节！

    三月初头，该是雪化春来，各色花贲如十五六小娘子充气般的身段，大大小小、圆圆嫩嫩、绿肥红瘦。

    然而戚笼却被茫茫大雪迷了方向。

    说远也不远，只是枯藤老树、崎岖山道、千转百回，加上山南山北一条道，都是妖魔道，连个问路的行人都没有。

    “这不该啊，老子好歹也是抢劫绑票一条龙的贼道大家，这才退隐三年，怎么就养出了路痴这个大毛病出来。”

    戚笼在这山头角角钻进钻出半个月，耐心耗了大半，终是忍不住口吐脏言。

    在两条都似曾相识的山道前，戚笼犹豫半晌，一咬牙，选了左边那条——半个时辰前才走过的。

    戚大匪首最终还是下了山，浑身一抖，身上的雪花散成雪雾，没有一丝化成水珠，然后他大踏步进了前面的庄子。

    战乱频频的年代，没有几十个青壮、十几口刀枪，莫说被征兵，怕是才一建庄就被各路牛鬼蛇神吞了个干净。

    好在戚笼随身的‘黑山匠户令’相当管用，这年头，公城匠户的身份比起一般士绅还要吃香，毕竟士绅要纳贡，运气背的时候，还会被军油子冲军功斩了脑袋。

    陪着几个村老吃了顿喷香的栗米饭，村长咧着牙豁子，递过一碗消食茶，笑呵呵道：“戚大匠要回黑山城，官道自是最好走的，只是近来匪祸甚多，大匠要是不想找麻烦，最好还是向东郭的侯三爷问一问道，他活了九十多，大路小路没有趟不平的，我们村几十年的山货都是他赶庙会卖的，城里也熟。”

    戚笼大拇指摸索了一圈碗沿，喝了一口姜茶，吐了口热气，“多谢老丈了，这饭钱……”

    “切莫这么说，切莫这么说，这遭罪的世道，咱们这些蚁民，那都是自个人儿。”

    戚笼咧嘴，白花花的牙齿舔的十分干净，“那就多谢老丈了。”

    “真是一个让人有好感的年轻人。”

    村老摇头晃脑，老烟杆子‘叭叭’吸着，房东侧两块木板忽然被推开，两个持硬弩的后生翻了出来。

    其中一个寸头抱怨道：“村长，你咋不给个信号呢，市面上的匠人行价都炒到三十两银子，能买十头母猪呢。”

    另一个则看着盆里香喷喷的栗米饭，羡慕道：“是啊，村长，哪怕最近风头紧，你把他赶走就是了，还请他吃什么饭，我家糙米都没几斤了。”

    “蠢货！”村长毫不留情的训斥道：“你没看到那人背上的那口大刀吗？”

    “大刀又能怎的，不足三尺距离，军中硬家伙在手，他还能翻了天不成，白白嫩嫩的，一看就是个样子货，再说他不是匠人嘛，我看这刀就是他打的，专门装腔作势。”

    村长气的用烟杆子敲他两的脑门，大骂道：“蠢货，你当我怕他凶吗？我怕的正是他不凶，这年头，不凶的人才凶。”

    村长又‘叭叭叭’的抽起了烟，抽的房里烟雾缭绕，才闷闷道：“活到我这等岁数没点眼力劲儿可不成，我看的出来，这人的气质跟侯三爷有点像。”

    “什么气质？”一个后生好奇道。

    “非人哉！”

    ……

    东郭的侯三是个很好说话的老人，虽然他是个哑巴，不过当戚笼把村长开的保文让他扫上两眼，态度立刻变的热情起来，举手伸脚的比划，竟真的把大小道路分的条理清晰，甚至连这条道上有树精吸人精气，号瞌睡林，那条道上有一窝没成型的妖魅，装鬼怪吓人的事都讲个分明。

    当然，侯三爷是不会说话的，但他能用树枝子在泥地里写几个大字，好似还是唐国百年前流行的柳金体。

    “三爷的字写的是极好的。”戚笼啧啧称奇，却见侯三爷愁眉苦脸的蹲在地上，他本就瘦小，老脸上丘壑纵横，像是一块高不及膝的山中老岩。

    四处看了看，却见东郭农民多是如此，一个个有气无力的蹲在田埂上，望着白茫茫的一片田地，几头老牛倒是颇有精神的甩着牛尾巴。

    戚笼安慰道：“瑞雪兆丰年，三爷不用如此。”

    三爷‘阿巴阿巴’的比划着，大意是种子都下不去，哪还有明年。

    戚笼踏了踏冻的宛如铁块的地面，一时无言，他是割韭菜的行家，不是种韭菜的，对此也无可奈何；而且他怀疑这波天象跟龙脉被断有关；虽然钟吾古地气候怪异，这山南道的雪最多也就下到二月份，如今过了三月还一望无尽的样子，这就有点骇人了。

    “山穷水尽未必穷途末路。”

    戚笼盯了侯三爷一眼，说了句废话，拱手，踏雪离开。

    眼见戚笼的身影消失在雪幕中，侯三边上一农民突然凑了过来，露出一嘴黄牙，尖声尖气道：“三爷，您指的那地方，貌似是一个土匪窝子？”

    侯三老脸一垮，眼珠子转一转，便突然尖声道：“爷爷没把他指点到妖窝子就不错了，这人生的一副让人厌恶的气质，一看就不是好人。”

    “不是气质，是气味。”

    “好像是一种腥气，好骇人、好怕人！”

    一个田埂老农越说越怕，忍不住一个喷嚏打下去，打的浑身全是黄毛。

    这好似起了连带效应，一连串‘啊切’‘啊切’声后，一堆穿着布衣的老猴子小猴子你看看我，我看看你，一脸无辜。

    侯三爷怒极，一个个连踹带打的：“山上采果子养不活，下山做个农民也不安稳，吃倒是一个比一个能吃，出主意的却是一个都没有。”

    打闹的动静把几头大黑牛也引了过来，哞哞叫，要吃饭，这可把三爷气歪了嘴，瘦长手臂一翻就上了牛身，提拳就打。

    “让你吃，让你吃，把种子都吃完了，我们能种出个什么来，这可是山气浓郁处采来的上等种子，能出血玉米的。”

    那黑牛被打的‘嗷嗷’直叫，忍不住倒地一翻，牛角都脱落了，筋肉流畅的身子上一块块肥肉鼓起，牛鼻子两孔放大，卷出两条白气，竟是一头黑皮大山猪。

    猴子‘叽叽喳喳’表达着看法，一个说抢同村的口粮，另一个说要不去庙集耍猴戏赚钱，还有一个说回山里啃树皮。

    侯三爷气的变出了原形，那是一头八尺有余的黑毛大猿，皮毛水亮，一脚踩在猪头上，插腰怒骂：“一群蠢货，还真以为自己是猴子不成，咱们可是古钟吾国的名族大姓，是一千年前的员外老爷。”

    “那老爷，咱怎么办？”

    “村子里口粮也熬不过三个月，我去跟村长说道说道，土里刨食只有饿死，这年头饿死胆小的，撑死胆大的，咱也干一票大的！”

    一个小猴子从雪堆里钻了出来，手上拖着一根碗口粗的铁棍，上有云纹雷篆，极有杀气。

    “三爷爷，这是半个月前，天上一颗流星砸下来变成的玩意，我觉的对您老有用。”

    侯三爷愣了下，一把扛起铁棍，感觉极为顺手，雷公嘴龇了龇：“天意如此，咱贵族就该干贵族干的事！”

    三个月后，粮灾天断，山南山北两道接连有大寇出世，其中一伙贼寇面似雷公、精通棍法、寇掠之际猪突猛进，凶猛无双，逃遁则散入山林，灵敏似猿，屡范大案却无人能制，名气一时无两，自称一方诸侯。

    ……

    另一边，冻的青砖开裂的官道上，戚笼摸摸下巴，抓了抓风，看着冷风裹挟着雪花，以及雪花间隙，视野尽头的一连串小黑点。

    “有点意思。” <center class="clear">hf();

 第十四章 大寇显身

    最快更新刀笼最新章节！

    戚笼牙根子搓了搓，有些痒，巧合也罢，算计也好，他没有揣摩人心的本事，再说这世道，杀人有千万条理由，但不顺眼一条便足矣。

    他想不明白的是自个儿。

    看云、抓风、听地，这可是马匪的看家手段，只是看云分不清东南西北，抓风抓不出条山道来，就连这听地，也在二十多匹黄陂大马出现在视野内才能确定。

    不是戚笼吹嘘，若是以往，十里外他都能闻到风声，外人都传赤身党神出鬼没，养魑魅探敌，那都是坊间谣传，事实是老麻匪的经验、直觉、以及从蛛丝马迹中辨出敌我的眼光。

    戚笼感觉自己的水准直线下降，或许退到六岁做路探眼线时的档次…还略有不如。

    ‘龙脉被我斩，受了诅咒，这辨山川纹理的本事是不是就没了，好歹也是一门吃饭的手艺。’

    戚笼扼腕，然而马鞭子已经化作一道黑影，直劈脸面，空气中剖出凄厉风声。

    “鞭子凶不凶，要看响不响。”

    戚笼耳朵附近青筋鼓起，使得耳朵像蝙蝠一样急速颤动，脖子一歪，鞭影便破了个空，那嘴唇下长有大痣的黑汉子一愣，一股怪力便从手腕传来，掌心一痛，一块老油皮便横飞而去，眼前呆愣愣的肥羊把鞭梢往后一抡，便如耍杂技一般扯住了座下大黄马的脖子。

    “借你的马挡一挡。”

    话音一落，戚笼便滑溜溜的钻入马腹下，圈掌肩顶，肩膀捣在战马胃部位置，同时双手交叉一托，脚下一沉，口中炸气吐纳，‘喝’的一声，指节一声响，三百多斤的战马带人，硬生生掀翻开来。

    那战马脖子本就被勒的‘嘘吕吕’直叫唤，粗大脖子充血，两条腿下意识的上钩，再被巧劲一顶，推金山倒玉柱般向后撞去，恰好堵住一张铁钩网，把抓网的几个骑手一起掀翻，一时间人仰马翻，雪花团团炸开，马匪跑出的马圈子一下子出了个大窟窿。

    “鲁班门前耍大斧，戚爷面前扮马匪？”

    “行家且慢，老儿花鹧鸪，我们是山南四十八道响马中的马胡子，若是盘道的兄弟请亮个招牌，也免得去了和气，生了误会。”

    说这话的是个头发花白的老胡子，两眼精亮，手稳如磐石，五六匹马挡在前方四仰八叉，老胡子轻巧的一抖缰绳，老马便通灵般的窜入官道右侧丛林，然后从戚笼后方钻出，挡住了戚笼的后路。

    “马匪不比贼盗，贼盗讲究人不如新，新面孔有诸多便利，马匪是衣不如旧，越老越吃香，老马匪一个顶十，心狠手辣话漂亮。”

    戚笼笑眯眯道，似乎没有半点出手动作。

    “花爷跟他啰嗦什么，并肩子做了他！”

    那大黑痣的确有些悍勇，身子才从马身下面爬出，一条腿还怪异扭曲着，就摸上钩刀准备玩命。

    “大黑，闭嘴！”

    花鹧鸪暴喝一声，惊疑不定的打量着对方，手上两颗铁蛋子转了又转，武行高手他不怕，只要两条腿跑不过四条腿的就能把人耗死，但对方刚刚露的这一手，对马匪的套路简直太熟悉了，而且对方的长相，他似乎在哪里见过。

    “兄弟是同行？”

    花鹧鸪打暗手势让人隐蔽退后，再次问道。

    “不，不是同行，”戚笼顿了顿，笑道：“你们是马匪，我是麻匪。”

    “哥，马匪和麻匪有啥子区别？”一个小马匪忍不住问。

    “只抢劫，不绑票的叫马匪，即抢劫，又绑票的叫麻匪。”

    小马匪咂摸了下，挺胸道：“看来还是咱们格调高！”

    老马匪一巴掌就‘呼’了过去，骂道：“蠢货，马匪抢劫后灭口，麻匪抢劫后留活口，你说哪一个技术含量高。”

    小马匪挨打十分委屈，憋了一会儿，还是忍不住道：“那咱们怎么不留活口呢？”

    天寒地冻，雪很厚实，哪怕是马蹄留下的印子这会儿也只剩下浅浅一层。

    血热起来容易，冷起来再热就有点难了，花鹧鸪的脸色渐渐难看起来，对方有一句答一句，看似好说话，但其实滑不溜手，尤其是悠闲自在的态度，让老马匪更感危险。

    细节说明问题，对方背着至少三十斤的厚刀，一身单衣，发为血之梢，对方发黑的像是上等墨水，呼吸在大冷天中没有一丝变化。

    更奇异的是对方的气质，几乎与冰天雪地融为一体，若是不注意似乎根本没有这号人一样。

    花鹧鸪已经心生退意了，老马识途更识相，虽然对方看起来也就二十多岁，但或许是某个大军镇的小侯爷，若是马胡子全体出动，大当家带上一百多号兄弟说不定能累死对方，但就自己这么十几来号人，怕是还不够对方屠的。

    “马匪麻匪是一家，既然是异父异母的兄弟，那咱们就山高路远，后会有期。”

    花鹧鸪老眼横扫过去，众匪禁声，对这摔了三四匹马，虎头蛇尾的抢劫行动结束竟无人反对。

    戚笼对此倒是不意外，马匪有个老带新的传统，老家伙带新嫩开光见血，手把手的教砍人头，这样无论新嫩成长到哪一步，都讲个敬老爱幼，这在道德淡漠的匪徒世界中，是一种约定俗成的规矩。

    “等等。”

    戚笼盯着花鹧鸪厚实的竹甲，山南产铁、山北产铜，不过铜矿都被大势力霸占，马匪自然没那么好的待遇，他以前手下有个养马仔，就擅长做竹甲，一开始作品太烂，不用箭射甲便散，最初只能图个心安，算个人品，后来水平倒是越来越好了……

    “这里离最近的公城不过百里，我记得以前有个规矩，山南道所有公城百里之内，不得捕猎。”

    花鹧鸪心一凛，道：“回兄弟的话，七十二大寇的规矩，早在两年前就没了，现在十六座黑行花大价钱收人口，用的都是军器和真金银，现在四地响马眼都红了，我们只是捞些野食，有些过界的兄弟都已经谋划着打公城了。”

    戚笼眉头一挑，大雪、粮灾、大寇，他嗅到了一丝不对劲。

    “谁出的价？”

    花鹧鸪犹豫一下，道：“据说是地军。”

    地军，钟吾古地中，少数能跟七大边镇敌对的超级势力，由钟吾古国后裔组成，有九位义军领袖，据说各个都是以一挡百的好手。

    戚笼印象中，这地军只在阴山道泛滥成灾，没想只不过三年，触手就伸到了最边缘的山南道。

    “山南道今年征粮的是哪几位？”

    “大宣府定远将军薛保侯、赤炼府白骨郎将、大鸠府佛将玉和尚、武平府府将司公。”

    ‘居然都是一线战将，以往不都只是校尉征粮的么，当年被我抢的那一位姓什么来着，对了，姓洪。’

    戚笼拧着眉头子，不过随即就解了开来，管那么多作甚，反正他也要准备离开山南道了。

    “那祝各位生意兴隆，遵纪守法，财源广进，顺便替我劝劝马胡子，胡子别养太长，蹲坑容易沾到屎。”

    花鹧鸪老眼一缩，终于确定了眼前这位正是传说中的某个人物，一时颤声。

    “您，您是……”

    “我什么都不是，我只是一个过路人。”

    “花爷爷，那小子到底是何方神圣，你认识他，我们马爷也认识他？”

    等人走远了，花鹧鸪回手就是一个巴掌，凶狠道：“那小子也是你能叫的？就算是马大当家在场，也至少差两个辈分！”

    “山南四十八道响马，这位是哪一道的当家？”

    花鹧鸪老嗓子喘了喘，一脸回忆且敬仰的道：“山南四十八道响马算什么，当年吕阀还未打到浮屠山，有一强人曾经联合了山南山北两道，所有知名的绿林好汉，组成七十二大寇，而赤身党正是众寇之首，马大当家能拉起这一支队伍，靠的不就是当年在赤身党给人刷马的资历么。”

    “那位爷莫非——”

    说到这里，就连腿骨折的大黑都惊呆了。

    ……

    黑山城城北的瓮城守卫众多，墙垛箭楼、兵营罗列，向来以军防强大，规矩森严而著称。

    如今瓮城门口却是乱糟糟的，各种物资堆积成山，由迥异于黑山精甲，但看上去更加凶悍的红甲兵种取代。

    “小四哥，看了一圈山南道这些私阀的兵，也就黑山城的勉强能入眼，算是摸到了卫府兵的门槛，不过要我说，还得练。”

    说这话的是大宣镇著名武将世家，许家第五代传人许三彪，炼的是大旗枪，大肚皮几乎要顶开盔甲，大胡子叠在两个下巴上像一堆杂草，两眼瞪的老大，凡是目光触及之处，一些杀人如割草的黑甲精兵都忍不住心颤了颤。

    这黑胖鬼浑身上下的肉疙瘩只要一鼓起来，能把人脑壳挤爆。

    扫了一圈没人敢回应后，许三彪终于失望且得意的收回了视线。

    “没甚意思。”

    “不要小看了山南道的人，我哥当年那么傲气的人，不也在这里栽过跟头，”洪小四蹲在墙头，两口小臂长的八斩刀滚来遛去，像是杂耍。

    当他目光散漫的扫了人群一圈，人群中一位背刀人若有所觉，抬头，眼中仿佛阴沉沉的乌云，洪小四顿时轻咦一声，似是看到了什么有趣的玩意。

    “好像来了一高手。” <center class="clear">hf();

 第十五章 双刀洪 许狱卒

    最快更新刀笼最新章节！

    戚笼收回视线，皱眉看着眼前陌生的一切，物资、粮秣、宝箱堆积成山，往常扯高气扬的黑山府兵像一朵朵蔫儿了的花，死气沉沉的，没点精气神，干各种杂活，满头大汗都不敢多喘半口气，一如过去他们瞧不上的城内黑户。

    “我们是白江商行九大货商的代表，跟黑山城做布料生意做了十几年，从没有听过有这劳什子城门税，哪有进城收一半的规矩！黑山守将朱远聪将军、五器司的徐府监、还有两江漕运的海巡官，您打听打听，往常征粮也没有这么个征法，商货截断，坏的可是山南道兴元府十几个公城的买卖！”

    说话的看着不像个商人，倒像是个颇有些姿色的小宦官，双手紧握，白脸腮红，小腿还抖着。

    宦官那是唐国的说法，钟吾古地唤作宫内人，这些人的祖先据说是侍奉钟吾古国皇室的奴仆，古国亡，这些奴仆趁乱偷取了大量的皇族宝物，而又因为侍奉上层贵族的原因，也让他们知道了很多古国隐秘，代代相传，这些宫内人后裔积累了大量财富。

    而在钟吾古地，光是有钱肯定是不够的，这些人通过扶持、联姻、交易、收买，势力触角延申到各个角落，盘根错节，极其庞大，所以这些宫内人的后代又被称为‘蜘蛛贵族’，在钟吾古地的地位极其尊崇。

    不过这一招在这里不管用了，一位血甲大汉冷冷瞪了他一眼，面无表情道：“一切物资收归军用，这是大都督府的规矩！”

    “野蛮，下等人，我看今个儿谁敢动咱们月族的货！”

    商行总管的尖叫声像是麻雀，尖锐但不刺耳，这似乎是种族天赋，怎么发怒都不给人一种生气的感觉，怒的小嘴一瘪瘪的，反倒是觉的有些可爱。

    不过戚笼敏锐感觉到，至少有五股杀机落在对面血甲大汉身上，大汉更凶狠，摸起腰间小捶子就劈砸过去，一个车队马夫面无表情扑了上来，顿时金瓜砸脑瓜，变成了开瓤的西瓜，总管溅了一脸红白汁，愣住了，眼珠子泪水鼓荡，上下嘴唇颤抖着憋出一声歇斯底里的尖叫。

    “杀、杀了他们，一个人头百两银子！”

    话音一出，周围的呼吸声顿时沉重了起来，公城外，一个青壮才不过十两银子，戚笼耳边更是一凉，五口细剑便刺入了血甲大汉的盔甲缝隙。

    那大汉也是凶猛，满脸狰狞，一手抓着一只持剑手，反关节猛的一扭，一抽一拔，两条胳膊便随着血水纷飞，紧接着粗腿一弯，外撞跌挂，身子好似熊瞎子扑杀，肘部铁甲撞在一个人脸上，借力打力，脚跟一转，笨拙中透着灵活，又是一披挂跌，粗壮右臂像铁鞭一般抽到背后暗杀者的脑袋上，脑门瘪下的同时，戚笼明显听到一声类似竹子崩裂的声响，然后他就看到一颗脑袋不正常的挂在脊椎上。

    “嘶……”

    戚笼下意识了摸了摸尾椎骨，有点感同身受。

    一口细剑正好弹到他脚下不远处，落地无声，三寸左右，无剑刃、剑脊、剑格，通体透明，像是刚烧出来的玻璃，地面是灰黑色的，剑身转了几圈，也变成了黑灰色。

    ‘道器，无影剑。’

    这不是黑山城产出的几种道器之一，而是银湖城的特产，用的也不是沉铜矿，而是一种叫无影石的特殊矿物，无影石质脆，需要以特殊铸造方式铸剑，粹铁水更是只有银湖的湖心水才管用，售价是普通道器的十倍，剑出无形，杀人无声，易于隐藏，顶级的暗杀剑之一。

    戚笼不动声色的上前两步，把无影剑挑入靴中，特意给小碧炼刀打造的刀套正好适用。

    而等他再观看战局时，发现那血甲大汉已然死亡，身上至少多了二十多个血洞，而其临死前的爆发，却也至少带走了四个暗杀者。

    附近维持秩序的黑山精甲只犹豫片刻，也拔刀扑来，场面顿时一片大乱，血光刀光乱闪，哭嚎声震天；不过单对单之下，公城府兵完全不是这些神出鬼没的暗杀者对手，短短片刻就被刺死了十几位。

    在戚笼看来，这些暗杀者并非生来无形，而是用一种特殊方式模糊了他人视线，在太阳底下看上去像是一团烟雾，倒是死去的尸体跟常人无甚区别，跟之前有过交手的无形刺客截然相反。

    “刀光夜如电，马汗昼成泥。何当见天子，画地取关西。”

    这般乱战关头，洪小四像是在河边散步，姿态随意，嘴里哼哼，十根手指一摆一摆的，每一轮转动，都有白光一闪而过。

    “北斗七星高，哥舒夜带刀。至今窥牧马，不敢过临洮。”

    洪小四哼哼越发模糊，像是舌头卷着喉咙发出的嗡嗡声，像刀鸣。

    屈臂、低头、团身，猛的蹬地后翻，武行话叫‘倒扑虎’，原地剑光一闪而过，同时手中亮光紧随其后，血花一开，十根手指掉落。

    “碧玉妆成一树高，万条垂下绿丝绦。不知细叶谁裁出，二月春风似剪刀啊那个似剪刀。”

    洪小四脚尖戳地，身子像是西域胡姬跳的妖娆舞，在人群中一转一钻，一卷一转，肚皮抖的飞起，两条手臂更似摇风摆柳，四面八方狂乱卷，偶尔响起金铁交鸣声。

    人群钻了三趟，六颗人头割了下来。

    但这举止探步割人首级的手段，却比不上许三彪扛木砸人闹出的动静，这黑胖鬼竟扛着一根守城时从城墙上用来砸人的擂木，形如战争巨兽，鼻孔喷出两条白气，举木如枪，猛地一顶，竟然把一暗杀者戳倒了城墙上，捣年糕似的，连捣十几下，墙壁凹陷，硬是挂出一团肉泥；其所过之处，风声滚滚，筋断骨折、人仰马翻，但这一番蛮操作，竟真把好几个暗杀者砸了出来，当然代价是几十个无辜者瘫软在地，有出气没进气。

    双刀洪，许狱卒，薛侯帐下四豹之二。

    “这才有点意思，都多少天没活动筋骨了。”

    黑胖鬼两眼睁的老大，兴奋的一身黑油皮好似在强烈吞吐。

    ‘一个至少贯穿三条筋的刀手，一个走炼皮路线的悍将，在黑山城中都是一线的高手，而且这股子百战煞气是藏不住的。’

    马蹄声响起，戚笼看到了数百黑甲精骑从城中疾驰而来，领头的正是黑山城守将朱远聪，一身重甲，手持凤头斧，满脸凶狠，顿时知道没好戏看了，悄悄退入人群中。

    洪小四两口八斩刀在手，眯眼扫去，却再也没了之前的感觉，以及那位背刀人。

    ……

    “姓名？职业？”

    “戚笼，黑山城军器监下辖五器署，官营刀匠行匠户。”

    验过正身后，城门口的验户官面色稍稍好看一些，但是扫了一眼戚笼背后的大环刀，又皱起了眉头。

    “这是我打的刀。”

    “城内情况特殊，所有军器一律充公入库。”

    “刀在人在！”戚笼正色道。

    几十位黑山精锐目光闪动，手握刀柄一紧，城门口大片的血迹还没冲洗干净。

    “刀不在人也得在，”戚笼补充道。

    戚笼上缴了大环刀，看着它被随意裹了层布，然后丢在后方一堆铁器中，微微牙疼。

    好在自从被‘龙脉’开光之后，此刀颇有些‘返璞归真’之感，靛蓝色的刀身灰扑扑的，看上去颇为陈旧，尤其是斩杀龙脉后，刀刃发黑，黑的像是能把光线吞噬，但若不是善辨刀者，只会觉的刀锋磨旧。

    “这是你的照身帖，记得随身携带，倘若有人问起，就照上面的说法回答。”

    戚笼感觉这话有些怪，扫了户籍单子一眼，顿时眉头一扬，“长官，填错了吧，我是铁匠，不是瓦匠。”

    “就照上面的说法，这是为了你好，现在跟人走，人叫你做什么你就做什么。”

    两个黑山精甲一左一右夹住戚笼，戚笼筋肉瞬间绷紧，继而放松，然后被人推攘着离开。

    “长官，官营刀匠行的其它人呢？”戚笼回头，声音中露出一丝煞气。

    验户官身子忽然感觉一冷，抬头，没好气的道：“都死了！” <center class="clear">hf();

 第十六章 赵管家 萧道人

    最快更新刀笼最新章节！

    戚笼被两黑山府兵看押着，一路压入一座黑墙朱匾的府邸，虎钉大门左右是铁画银钩、入木三分的一对对子。

    ‘文经武略征四方而定一城，伏龙镇海慑山南而西北望’。

    还没来及看是谁家府邸，戚笼就被从小门带入，廊腰缦回、七折八绕走了快一炷香时间，最后关入后院一间耳房中，房前一口井，院门外偶尔会有丫鬟仆役经过，看上去比较偏僻。

    “你就住这里，会有人定时给你送饭，记住，如果有人问，你就说，是白夫人老家带过来的仆人，干的是瓦匠活儿，极少出门，对外界情况一问三不知，说的好，能保你命，说的不好，脑袋不保！”

    黑甲府兵冷冷的威胁了他一句，这才离开，其中一位出了院子，就守在院门前，另一位大概是回去复命，脚步声渐渐远离。

    戚笼扫了一圈目前所在的小屋子，很狭小，仅一床一椅一桌，不过铺的是火绒蚕丝被，被单是蜀锦，就连桌椅的表面都透着一股特殊檀香，沁人心脾。

    地砖下面有火道，屋里屋外两重温度。

    戚笼不认为对方会为自己特殊准备，也不认为这是招待贵宾的客房；那就只能证明一件事，府上主人不是暴富，而是富贵到了骨子里。

    其实用脚想想便知道，敢把府邸修的比黑山府衙都大，整个黑山城只有一个家族敢这么做，坐地太保，伏龙总管李伏威的李府。

    “红甲兵、李府、刀匠行、刀匠行，老爷子……”

    戚笼面无表情，视线转动，冷森森盯着窗户后面那一道甲士的背影，只要他想，他可以在十息内摘了对方的脑袋，哪怕不用刀。

    他的手有些痒，最终挡住了视线，将暖和却有些发闷的空气从牙缝里吸入，咽下去，至少现在不行。

    李伏威、薛保侯、黑山府兵、还有城内好几股地头势力，不管是哪个出事或是搞事，至少有一件事可以确认，城中的政治平衡被打破了。

    戚笼理智上并不认为老爷子会出事，能打造四种道器的大匠到哪里都是宝贝；但是他见惯了马匪杀红了眼后的样子，更见过很多面对弱者，持刀人那非人暴虐的姿态。

    养老是不能养老，送终……也轮不到自己来送！

    所以接下来戚笼很配合对方接下来的工作，无论是复杂带有陷阱的盘问、还是丈量身高体重，换上仆人服饰，又或是背下新身份，从出生到宁海府白家做工的‘大小事’，以及因为什么缘故，被家主挑上，成了当年白二小姐，如今大夫人的陪嫁家奴。

    大约是与其它人截然相反的合作态度，眼前这位，自称赵黑的老管家脸上表情稍稍舒缓，张嘴，露出雪白有光的牙齿。

    “呵呵，你小子识趣，傻子才以为咱们在害他，殊不知保人的正是咱们李府，万里从军行，活人死方归，那油锅煮人肉的关外是好去的？笑话！”

    “对了，你三年前被挑入匠行做了外围矿工，之前是干什么的？”赵老管家不经意的问。

    “乡下出来的，什么都干过，就是混口饭吃。”

    赵管家盯着戚笼看了半晌，忽然伸出一只干瘦老手，从肩膀顺着肌理一路滑到腰间，露出意义不明的笑容。

    “这身皮肉不错。”

    戚笼露出尴尬的表情，有些窘迫。

    “好好待在这里，老夫知道你是刀匠行中手艺最好的年轻匠师，不然我们也不会花大功夫保你，好好干，未来黑山城需要你们这些年轻后生出光彩。”

    “是，是，可是赵管家，我师傅他——”

    “你说的是段大匠么，唉~”赵管家装模作样的叹了口气，“活人试剑，血炼道器，九个上等匠户栽在火池子里面烧成骨渣子，道器不成，老爷想保也没由头，段大匠他啊，凶多吉少。”

    “你好好休息，闲的无聊便在院子里转转，其它地方就别去了，小老儿下次来给你带了几本书，年轻人多读书总是好的。”

    在戚笼感激涕零的姿态下，赵管家背着双手，乐呵呵出了院子，从廊道上拐入大门洞儿，洞后是一玉雕假山，假山后是一凉亭，正对着赵夫人最喜欢的月影湖，当年光是挖湖灌水，九个奴隶被活活累死，五口活井被断了水脉。

    这才造就了茫茫天地间，冰湖积白雪，半片冷月牙的奇景。

    亭中有人，有炉，一缕白烟从水雕凤鸣炉中燃起，笔直伸向白茫茫的天际。

    “萧高功好雅兴，”赵管家拱手，踏上了船头。

    “好亭好湖好风景，贫道想不雅都不行了。”

    亭中有道人，紫绶八卦袍，背木剑，额裹红巾，丹凤眼，从发髻到胡子打理的一尘不染，头也不回，只顾赏湖。

    抬手，桌上白玉壶无风自动，给赵管家倒了一杯茶，茶沫子在杯中旋转、沉下。

    赵管家眼一眯，“高功师承平天道，这养鬼召神的手段，怕是以臻化境了。”

    “尊夫人的千年合桃木、十八白骨丸子、《治鬼书》固然珍贵，但我此行目的，白夫人应该晓得吧。”

    “自然明白，萧高功乃是我兴元府第一高功，十三公城并尊的堪舆大师，平生唯一败绩便是我城虞大师，如今高功脱了凡胎，寻了识神，怕是要来与我城虞大师再较高下吧。”

    赵管家迟疑了下，故意道：“只是，根据小老儿了解，前些日子，黑山大震后，虞道人重伤而归，此刻怕是还在闭关中，高功邀战，怕是胜之不武吧。”

    “哼，我自不会如此做为，那虞老道贪心太盛，竟妄想镇压黑山顶上那头恶龙，地龙翻身，惊蛰降雷，哼，我看他这伤怕是这辈子都好不了了。”

    “那就麻烦高功再忍忍，毕竟如今城中这局面，呵呵，边地来的蛟龙还在折腾呢。”

    赵管家见萧道人双眼似闭非闭，似是压根不屑与自己这等下人说话，怒气不显，依旧恭敬道：

    “对了，萧高功，夫人麻烦你的事，不知？”

    萧道人黄纸写‘戚笼’二字丢入炉中，水雕凤鸣炉的三根烟迅速燃烧，亭中白雾缭绕，雾气白中透红——一抹肉眼难觉的浅红。

    “香炉照火法，常人血气只是白雾中一点血红，若是练武之辈，便是雾白血红各占一半，若是武行强手，红雾泛紫，便如管家你，红中透紫泛黑，年轻时怕也是一等一的打家吧，白家出门架子十九把，见人夺势破百桩——”

    “呵呵，年轻时少不更事，如今小老儿只是夫人手下一老狗。”

    老管家面无表情的打断了对方，又自言自语，“那小子身上没半点刀伤剑痕，这做不得假，宅中又有伏龙镇海阵分神破煞，外人想做手段都做不到，如今萧高功最后这么一判，不管这小子三年前是做甚的，应该无甚背景，可以一用。”

    ……

    别院井前，戚笼低头，表情冷漠中透着桀骜，与之前被调戏的面薄表现截然相反，井中雪很厚，几乎漫到了井沿，而等到他离开后，积雪突然化了小半，一缕烟香化沫撒开。

    抛却武道上的进境，龙煞附体，把戚大匪头看家吃饭的本事都弄没了，但戚笼却连最简单的抱怨都没有。

    因为好处更多。

    比如，可以轻易感应到星宿照命和神煞做阵，风水之气的变化再也逃不脱自己的掌控。

    比如，只要凝神聚气，便能像道人识神出游一般，赵官家与那位萧高功的谈话，被自己听了个清清楚楚。

    再比如，他可以人为的降低气血浓度、改变筋肉强度，在武人和常人之间相互转化。

    若非如此，他也不会轻易的就被带进李府中，像这种风水宝宅，他当麻匪的时候又不是没抢过，自是知道其中机要。

    “那老货居然是当年白家的短打天王，这李府还真是藏龙卧虎，这般高手都有。”

    武行公认的，刀枪剑匕，诸般武械，三尺之内最强者，其实是拳头。

    天上一轮明月，井中一轮冰月，等到月亮将近化去，李府专门用来安置丫鬟女仆的倒座房中，段七娘睡的模模糊糊，身子忽然一沉，像是被鬼压床，刚要挣扎，听到了一道熟悉的声音。

    “七姑娘，刀匠行到底出了什么事。” <center class="clear">hf();

 第十七章 小刑剑

    最快更新刀笼最新章节！

    段七娘睁眼，一个高高瘦瘦、皮肤比以往还要白皙的戚笼就坐在窗前，手上还剥着一个桔子。

    “你、你怎会在这里！”

    段七娘感觉头有些晕，眼也有些花。

    “七姑娘，你还未回答我的问题呢。”

    戚笼表情温和，声音像是有回声，一会儿大，一会儿小。

    段七娘突然打了一个机灵，连忙抓住戚笼的手：“你现在不能回去，外面的兵油子在到处抓人，抓了就充壮丁，我爷爷、爷爷他强出头——”

    戚笼眼神中多了一丝混茫与威严，段七娘眼一花，很多画面纷至沓来。

    燃烧的火池，扭曲的身影，一道阴阳怪气的腔调。

    “不就是个打铁铺子，吹的那么玄虚，呵呵，连口小刑剑都造不出来，我可是把《越王铸剑谱》中的古方都给带来了，造不成，我得治你们的罪！”

    打铁声、断裂的胳膊、‘滋拉拉’煮着血水的铁炉子。

    “血炼道器，可不正需要血么，下一个谁来？”

    “我来！”段大师的嗓门依旧响如铜锣，只是多了一丝严肃。

    一道扭曲的身影挡在段大师身前，声音很熟悉，是赵黑！

    “呵呵，段大师是我黑山城中的矿冶主事，七大都督府的档案上都有增补官秩，羊校尉不会是连公城命官都想强行征召吧？”

    一个持弯刀的幻影和赵老管家对立，双方气机疯狂交锋。

    那口弯刀上很邪异，似乎咬着一颗血色狼头。

    “那自然不是，只是若是这位连一口剑都铸不好，我看也是名不副实，这类官员还是趁早革职的为好”

    “老哥别信他，铸剑是陷阱，剑胚根本没有洗练，是……”

    一颗脑袋被弯刀摘了下来，随后丢入了火炉中，是死不瞑目的老邓头。

    “邓叔！”

    段七娘红眼大叫，扑了上去，随后被守卫压倒。

    她睁眼，看到的依旧是戚笼，以及他手上剥的桔子。

    “这、这——我是在做梦？”

    “没事，没事，老爷子既然只是被抓，那我来想法子。”

    戚笼把橘子剥好，放在床头，温声道：“记得吃。”

    段七娘愣了一下，猛的抓住了他的手，心口狂跳：“如果你真是戚师傅，去我三爷爷四月初一必去的地方，把东西挖出来，去、去求李总管，让他救我三爷爷、快，一定要——”

    说这话时，戚笼明显感受到，她眼神一暗。

    “你脸怎么了？”戚笼岔开话题，盯向对方肩上的大面积青肿。

    “七娘，七娘，你没事吧？”

    油灯散出的光芒照在段七娘脸上，一个相好的府上女工摸了摸她的脸。

    “全是汗，浑身发抖，嘴里还嘀嘀咕咕的，梦呓了吧，也就一处针脚的事，老虔婆狐假虎威，如果你爷爷还在，她敢——算了，不说了，早点睡，明天还有好多活要干呢。”

    一阵窸窸窣窣声，同寝的女仆又爬到床上。

    一房八女，空气沉闷中还有种奇特的臭味，自从她以小河针法编织出一面锦绣凤凰交颈图，成了府上高级女红后，有多久没受过这种待遇了？

    不过她的确有跟戚师傅透露过，她的针法被大夫人夸奖一事，戚师傅知道自己在李府做女红。

    李府织女，黑山城女眷最好的去处之一，待遇好，能学手艺，还能补贴家用。

    “只是梦么……”

    段七娘低头，看到了枕头旁剥好的橘子。

    院子中，脚步声急促响起。

    ‘嘭——’

    大门被猛的推开，两盏油灯的昏暗灯光下，赵老管家一脸阴沉的走了进来，盯向戚笼，而戚笼被惊醒，起身，一脸茫然。

    沟壑纵横的老脸挤出一丝笑容。

    “小老儿看你有无睡好。”

    戚笼懵了下，才拘谨道：“谢谢赵管家关心。”

    “呵呵，那你好好睡，有问题唤家丁便是。”

    赵管家走后，戚笼把脸埋在被子中。

    “秋风未到蝉先觉，杀机一现、银针落地，凡所遇，必有所感，这老家伙是个麻烦。”

    ……

    火工道人好歹能把飞剑当暗器使，风水道人在寻常状态下没有半点护身手段，但当撞上风水局时，便有种种鬼神莫测的手段。

    虞道人便是这般，寻常状态下，杀鸡都难，地气狂涌时，却能做阵斩龙。

    戚笼被一部分龙煞附体，天然与风水变化产生了一定的联系，虽然不像是龙脉那般恐怖，可以批量制造天灾；但在小范围内也是可以制造风水幻象的。

    就像是当初虞道人指点自己一般，如今他也能稍稍‘指点’段七娘。

    并在段七娘的记忆中，得到了他想知道的东西。

    ‘血炼道器，人试刀，看来老爷子是遭了薛保侯的算计，边镇三征，想把老爷子这制刀大匠也给抢过去么，关外凶险，老爷子这么大年纪，熬的过几次春秋。’

    戚笼皱眉沉思，以前征粮虽凶，但一向是征粮不征人，现在规矩改了么，是大都督府改的规矩，还是外放边将私自变法，这其中可有好多门道，需细细揣摩。

    若只是杀人，以戚笼的本事，无论过去还是现在，都能在黑山城大闹一场。

    然而现在是救人，而且是要在边军眼皮底下救人，这就要细细考量一番，如何救，怎么处理事后，一旦事发，又该怎样。

    武行都讲究养十年、炼十年，放出去才能做状元才。

    没耐性的人可做不成事。

    “破局在剑，小刑剑！”

    做为刀匠行年轻匠师中的佼佼者，戚笼对剑并不陌生，虽然相较于做为军械的刀具来说，剑的出货量并不多，少数几口也都是武道高手的定制品，而且说实话，戚笼并不喜欢剑，也很少接铸剑的活儿。

    ‘剑，检也，所以防检非常也。’

    做为打小在刀口上挣饭吃的匪类，他不需要防范非常的卫体武器，他本人就是非常。

    不过话又说回来，虽然道器源流不可考，但根据古籍记载，十有八九应该是剑器。

    确切的说，是剑中的灵性。

    道器做为介乎于普通兵刃和法器的一种存在，它既有上等兵刃的韧性锋锐，也有法器破邪、去祟、起火等诸般法术的特性，更无需道家识神、佛家念头操控。

    源头便在于古代铸剑师以鲜血祭祀、活人性命，甚至是自家性命铸剑，人与剑合，使剑启灵的手段。

    所以铸造道器是极危险的，首先要火工道人以丹汞手段调制‘炼剑水’，确保符水与炼剑材质无排斥，然后匠人试剑，剑器百不存一，最后找出行之有效、可供量产的法子，这才算是道器有成，任何一个环节出差漏，意味着前面无数次推算失败。

    而且道器一旦锻造失败，便会产生各种危险反应。

    戚笼曾亲眼见过一位老匠人因为失误，被刀身喷出绿雾烧遍全身，水不能灭，硬生生烧死当场。

    所以一位铸器经验丰富的大师价值千金。

    老爷子铸器三十年，开发出的道器也只有四种，碧炼刀、斩蛇剑、割肉斩马刀、鸦九枪。

    除了碧炼刀，均带有术法效果。

    若只是试剑，以老爷子的水准，未必能一次铸成，但不大可能受伤；而在段七娘的记忆中，老爷子试剑时，火炉爆裂，黑火肆虐，火焰中透着一股让人晕厥的恶臭。

    所以说是炼剑水的问题么，《越王铸剑谱》记载的，到底是否真是小刑剑，或者说，是小刑剑中的哪一口？

    ……

    风平浪静数日，任凭黑山城中风暴肆虐，戚笼在李府中安然度日，至少是在表面上的安然度日。

    但在暗中，他收集了大量的情报。

    除了赵官家、白夫人闺房的风水镇眼、总管闭关的镇龙殿等少数人或物，整个李府任他驰骋。

    也许大人物守口如瓶，但小人物的只言片语中，总能拼凑出一部分真相。

    比如，伏龙总管李伏威与那位薛保侯将军在方一入城时便起了冲突，双方大战一场，轰碎了半面城墙，瓮城城头的炮都被砸断了，李伏威败，至今仍闭关中。

    再比如，当初城门口被抓的那位宫内人名为那日·喜，是蜘蛛贵族某一脉的直系血脉，原本被抓后是要问斩的；结果前来求情保命的几乎要踏碎李府门槛，最后经过一番大出血，那位宫内人被压在城中一处监狱里。

    还有，白夫人本家人数众多，势力庞大，是当地的门阀大家，垄断了宁海府八成的绸缎生意，也正是因此，必须要保证水路畅通，黑山城紧靠白江，必须要有猛虎坐镇，这才将白府的二小姐嫁给李伏威这个地方豪强。

    如今薛保侯掌管了黑山城，大掠钱财，横行霸道，百无禁忌；据说连黑山城主都被他监禁，如今能与之对抗的，反倒是众人过去畏如鬼神的李饕餮，不得不说这是一件讽刺事。

    戚笼渐渐有了一道思路。

    你抓人，我便救人。

    先打你一巴掌，把水弄浑再说。 <center class="clear">hf();

 第十八章 救人为害

    最快更新刀笼最新章节！

    三月十七日，大雪终消，取而代之的是雪前暖雪后寒中的大寒，强风吸收了冰雪天的冷气湿气，打在人身上像是针刺；城内果蔬价格涨了三倍，种不出来是一回事，运不进来又是另一回事。

    但这跟李府无关，莫说菜蔬涨了三倍，便是涨上十倍，整个黑山城中只要有一口吃的，那李总管就不会饿着；据说白夫人今夜兴致大发，要去白江赏江水，老管家赵黑做陪。

    这府上高手虽多，但真正让戚笼忌惮的独独就这一位，他怀疑这位三十年前成名的白家短打天王其实是炼体大成，若真如他猜测，哪怕这老货七八十，看上去雪鬓霜鬟，老态龙钟，似乎距离挂掉只剩一口气，但一旦爆发，说不定能爆出巅峰时期的战力。

    五年前，七十二大寇还未成立的那段时间，戚笼的赤身党已经是极强盛的大流寇了，某人一声哨响，能召出两三千精锐马贼，比山南道大多数公城的骑兵都要多，寇掠山南道，无人撄其锋芒，而正志得意满之际，却是受到过一次致命打击，差点就没缓过来。

    那是一次寻常的‘打猎’，目标是一位兵阀的继承人，那少将军手腕不行，他老子打下的基业被他经营的只剩几座邬堡，兵不过百，将不过三，这位小侯爷还偏生好个奢华、爱个打猎，情报准确，时间地点无差错，这次埋伏本该是手到擒来的。

    然而他老子意外生亡，麾下头号大将却是忠心耿耿，而这位老将是个武学奇才，人体十二条大筋，他炼化了八条，一人一枪，差一点点就带人杀出重围，若非有个废物拖累，真就成功了。

    那一战中，戚笼第一次见到这种人体潜能开发到高深层次的恐怖，炼气养血、炼血养髓、毛孔化无，阳关紧锁，身体各处筋脉具能随时鼓起，顶枪挡剑，闭目捉暗器。

    那老军将临死前的爆发太恐怖了，近百位精锐马匪被对方砍瓜切菜一样斩死，其中十几位更是戚笼的铁杆心腹，为了抵挡对方血战无敌的枪势，戚笼亲自下场，使刀去挡对方枪锋，结果肚皮差点被剖开，隐约能看到肠子晃来荡去。

    那老军将只是炼化八条筋，而炼体大成，需要十二条筋。

    虽然戚笼身体经过龙脉改造，筋骨阔宽，精气充足的更像是大江大海；虽然拳术桩功未到大成之境，无法上下六合，单论体魄，已经无限接近于炼体大成，若是斗起来，一人能斗两个过去的自己，跟当年的老军将未必不能一战。

    但对上这老管家，戚笼却没有必胜的把握。

    薛保侯、李伏威、赵老管家，是城内少数几位他无法看透的人物。

    二十三四岁的年纪，戚笼废武三年，这三年在武行中被称作金三年，是武人功夫暴涨的三年，不过否极泰来，夺了别人机缘，体魄不仅赶上来并且超越寻常进度，但拳脚功夫就有些不及了。

    “三年饮冰，难凉热血。百载暗室，一灯即明。”

    戚笼咀嚼着不知从哪里听来的英雄话，从屋檐上翻入铁门内部，目光在黑暗中亮如明星，与监狱墙壁的一只怪兽正好眼对着眼，那挂在墙壁上，一根八字结打法的红绳立刻烧出了青烟，一声震耳狂吼，刮人皮肉的黑风之中，一只黑鳞怪兽便从中落下，地面一震，灰尘复化作黑烟。

    眼前怪兽有戚笼一倍高，鳞甲极厚，像是包了一层钢铁，头上长了一只螺纹红角，居高临下，眼框宽大，火睛汹汹，让人不敢直视；乍一望上去，像是黑化的麒麟，又如同畸变的天狗。

    “狱兽，獬豸。”

    以前贼盗和麻匪行业的祖师爷都是盗拓，也就是传说中‘从卒九千人，横行天下，侵暴诸侯。穴室枢户，驱人牛马，取人妇女。贪得忘亲，不顾父母兄弟，不祭先祖。所过之邑，大国守城，小国入保，万民苦之’的顶级大盗。

    后来不知从哪一代开始，老麻匪觉的这‘祖师爷’不吉利，名头也不好，便改信了‘凶财神’，寓意取不义之财，杀不义之人。

    但‘盗拓’也好，‘凶财神’也罢，其克星正是眼前法兽，辨曲直，分善恶，治罪下狱，矫枉公正。

    小小的狱道之中，一下填满了‘人’，有肚皮被划开的，有脖子上挨了一刀的，有脑壳被劈成两半，大多一刀致命，少数凄惨。

    而这些死人的目光，整齐划一的，全部盯向了戚笼，让戚笼感觉被无数沾着冷水的绳子捆住。

    这些都是他杀的人，冤有仇、债有主，无数条手臂扒来，讨债的来了！

    戚笼被捆的眼神又冷又凶，但磨尽了凶戾之后，却只剩下一种难以言喻的温和。

    “我从不为自己的罪行辩解，也不惮于落入千刀万剐的下场中，更不会把我之恶事归咎于世道不公、人命如草芥，众人如此，我亦如此。”

    “只是，法兽你辨是非曲直，赏罚分明，若我为恶，恶我之人何不遭报应，世道若至公，为何到最后，是要我提手中刀，报胸中仇。”

    “我不义，你不公，你何以罪我？”

    戚笼两步走到獬豸嘴前，似乎只要对方森森牙齿张开，便能啃下对方的脑袋，可是法兽迟迟不张嘴，两只火睛倒像是被泼了火油，火光大作。

    “你倒真是公正，不虚不伪，我认同你。”

    戚笼笑了，笑出一嘴白牙齿，“你若真能使天下至公，善有所报，恶有所罚，忠有所赏，奸有所惩，你来杀我，我又何惜一命，只是现在，麻烦你不要挡我的路。”

    话音一落，人影具消，滚滚血水从背后涌出，滚烫、猩红，将眼前法兽淹没。

    戚笼睁眼，那冒烟的红绳到底没烧起来，没走两步，一张獬豸踏云图正挂在黑狱入口，栩栩如生，两眼灼火，几跃出画外，戚笼笑了笑，把图卷成轴，塞入腰间，大踏步而去。

    果然只是风水阵势。

    可惜。

    黑山城有三个公狱，一个挂在黑山府兵的牌子下，用来惩罚犯事兵卒，一个挂在府衙名下，用以处理贪赃枉法之徒，还有一座黑狱，专门处理民事案件，其中看守狱卒多由本地大户、豪族名门、大商会、军中要员推荐，成分复杂，值得玩味说道的案件不少，关的人也是最多的。

    那位蜘蛛贵族就被关在三层最深处。

    那日·喜穿着一身囚犯单衣，两只白嫩嫩的脚丫子悄生生的踩在稻草上，百无聊赖的摆动着，外面没有一位狱卒，更没有一丝声响，安静的有些骇人。

    有人要害他，有人要保他，各方角力之下，结局是风水阵势隔绝了他，也挡住了所有外人。

    就连每日的饭食都是由家族亲信亲自送达，就是防止别人害他，或是栽赃嫁祸。

    唯一让他担忧的，便是那位手持弯刀的凶将，他看自己的眼神，很凶、很邪恶。

    钟吾古地虽然人命如草芥，但对于上层来说，另有一套玩法，蜘蛛贵族在这方面尤其讲规矩。

    但边地来的凶人可不讲这个规矩，真砍了他的人头，家族也不可能去大都督府给他喊冤，恐怕现在最想他死的，反倒是家族的几个直系兄弟了吧。

    想到这里，那日·喜心中闪过冷意，设身处地的想，他也绝不会放过这次机会的。

    脚步声突然响起，那日·喜心神一颤，家族长辈早就把薛保侯的资料交代过来，侯副都督一脉，熊罴营，四豹将，看守自己的是四豹将中的羊将赤忱；此人倒是没什么虐俘填坑的残暴事迹，独独有一癖好，好男色。

    对此，亲近的家族长辈无奈表示，实在不行，你就从了吧。

    那日·喜又震惊又羞怒，他不是这种人！

    他不清楚这狱中的风水阵势有几道，但这最后一道‘鬼打墙’是由家族花了千金请人布置的，就是为了防止自个儿被人暗害，只有自家人知道如何从风水局中出入。

    应该不会有事吧，不会真是那个羊校尉，那日·喜又怕又羞，愤怒的面红耳赤，有强烈大喊大叫的欲望。

    然后他就看到了一抹光亮，惊艳又暴虐，斩碎了黑暗，一个黑衣人持着一口透明短剑，凶狠的插入进来，像是插入自己胸口。

    “总算找到人了，”黑衣人一剑劈碎铁锁，“我是来救你的。”

    “你有把握吗，边军的羊校尉很凶的，”那日·喜脱口道。

    “很凶吗？”黑衣人沉默了一会儿，淡淡道：“相信我，我比他更凶。” <center class="clear">hf();

 第十九章 阎罗

    最快更新刀笼最新章节！

    戚笼狐疑的打量着眼前这位眉目小巧、短发柔顺的‘男子’，目光盯向喉结，终于确认了性别，松了口气，笑了起来。

    “喜公子，咱们走吧。”

    那日·喜踌躇片刻，低眉顺眼跟了上去，他别无选择，对方现在杀自己，只需一剑。

    急促的脚步声响起，风水阵势在，挡住了别人，也隔绝了看守的耳目，风水阵被破，便是官对贼、兵对匪、劫犯对狱卒。

    火光升起，照不清狱卒的样貌，但能照清楚对方手上的警恶刀、铁杖梢棒、钩枪、枷锁链盾，都是刑具改的武器，自有一股凶气，遇敌先去三分胆儿。

    那日·喜打了个哆嗦，情不自禁的后退几步，黑狱如鬼蜮，眼前尽是死气沉沉的森罗狱卒。

    戚笼游刃有余的漫步向前，笑道：“各位知我为何而来，我却不知各位受何人所托，若是来保这位喜公子的，便自退去，若是来害人的，请杀我。”

    狱卒眼神多变，片刻后，有四五人将火把挂在墙上，缓缓退入黑暗中。

    更多人陷入踌躇中，‘蜘蛛贵族’织的网很细，平常看不出来，但一旦沾上，便是寸步难行。

    那日·喜见状一喜，连忙补充道：“我们月族人有恩报恩，有债必偿，这人情债便是各位一生的富贵。”

    有好些人意动了。

    但有人动作更快，两口警恶刀交叉斩来，冷气要从戚笼脖子上划开一般。

    警恶刀算是最天然最粗浅的道器，实质就菜市口砍人头的大刀。

    戚笼后吊马，身子像不倒翁一样，闪过劈来刀光，手中亮光一闪，血光一绽，两手腕飞起。

    耳后忽然风声传来，小臂反抽，一声金属交击，梢棒横飞，然后戚笼的身影一下子窜入黑暗中，喷水的声音、血腥味涌出、偶有金铁交鸣声响起。

    “啊！”

    一只锁链忽然铐住那日·喜的手腕，背后狱卒拖着链盾往后扯，低头，满嘴黄牙的臭气能喷到他这个贵公子脸上。

    这狱卒是个侏儒。

    链盾是盾牌和枷锁的综合体，盾表面很多铁锁机关，精通锁人技者方能使用，算是一种奇门武器。

    可惜没走三步，背后空气炸裂；狱卒一惊，屈膝、勉强举盾，盾中最大的铁锁迎了上去，只要抗住这一击，他有信心锁对方一臂。

    用关节技拖住时间，这是他玩死四个练家子囚徒后，刷出的本事。

    大功是他的！

    ‘嘭！！’

    那日·喜忽然感觉耳边一炸，像是有无形锤砸下，强烈的轰炸声让他耳膜巨震，血水往脑门钻，心脏被紧紧一捏，头一晕，腿不自禁就跪到在地，嘴巴张开，无声大叫，好似有什么东西在压迫他的神经。

    而等他回过神来，便见这铁皮木盾四分五裂，其中一把铁锁扭曲着，一如那狱卒瘪下来的脑壳。

    那日·喜的心脏再次加速跳动，眼前这个高高瘦瘦，看上去身子还有些单薄的人，此刻竟如同怪兽一般，那种冲击力、爆发力，他从未在家族任何一个武士身上看过。

    虽然此刻很危险，但他居然有了一种强烈的安全感。

    “你手、手受伤了。”

    戚笼随意扫了一眼，只见五指骨节表面血肉模糊，但辛辣的刺痛中，一股冰凉迅速覆盖皮肤表面。

    “哦。”

    此刻，现场还能站着的，除了他两外，便只有在外围犹豫不决的两三狱卒，血水流满地面，只有戚笼手上的无影剑依旧暗而无光。

    “你们别走前门，边军至少在四个哨点安插了十个人。”

    一个狱卒突然大叫起来，“我知道黑狱的所有暗道小门，我能带你们出去！”

    “你叫什么？”

    “许跃，黑狱二层狱吏。”

    戚笼目光扫向另两个人，叹了口气，“要么识实务，要么不怕死，做人吧，总得沾上一项。”

    ……

    逃脱过程相当顺利，一来，这黑山城中，能与戚笼为敌的不过数人，二来，边军再凶悍，也不过千人，那血甲兵卒一人能敌十人，却未必能管十人，行事看似百无禁忌，说到底，不过是征粮秣钱财的唬人手段。

    只要吓不住人，那便不管用了。

    若此举真激的那位薛将军屠城，这事反倒是好办了，伏龙总管、赵黑管家、加上自己，绝对能给对方送葬，对方手下强人再多也不顶事。

    戚笼捏了捏拳头，骨节表面的血痂脱落，光滑白皙。

    虽然未尝试过，但他总感觉身体内有一种蠢蠢欲动的欲望，与当日在黑山山顶，化身龙孽时的感觉极其相似。

    “到了，出了这道暗门，便是——”

    许跃瞳孔猛的睁大，月色照射下，一道银光匹练从天而降，阴冷刀锋给人以天凝地闭、躲无可躲之感。

    可当骨色刀锋斩到脖子前，却怎么也斩不下去了。

    暗影刃挡刃。

    “小兔崽子，听说你很凶？”

    一道冷漠孤僻的眼神撞上了一对热腾似岩浆的招子，黑暗之中，凄风怪戾，像有一只巨爪抓来。

    羊赤忱目光猛的一缩，身影退如奔狼，三息之间出现在十丈开外，眼角微抽，下巴火辣辣的疼。

    一只手掌扒在门沿上，指缝中塞满了油皮血肉，然后一道人影躬身从门中走出，目光盯向对方手上的白骨弯刀，刀柄镶金。

    段七娘记忆之中，就是这口刀，砍掉了老邓头的人头，把这个良善、真诚、勇敢的老匠户抽了性命。

    戚笼抬头，凶从眼中起。

    羊赤忱面色微变，眼缩如缝，黑暗之中，有潮水从四面八方卷来，那是蒸煮的血水！

    地狱开门。

    ‘刀意！？’

    刀驱入狱，有一门开，门内鑊汤地狱，牛头狱卒，驱无量罪人，入于鑊中、其汤沸涌，入则糜溃。

    白骨弯刀表面绿光大作，一下子斩出无数道凶猛而致命的弧线。

    刀是山海关外，一天狼小国国宝，此国狼为尊、人为畜，刀有国魂，握之得其魂，食性、无情、凶残。

    掌群狼争食之刀意！

    刀驱入狱，又一门开，门内火城，周匝围绕，悉是铁垣，上有铁网，猛烟毒焰，炎炽其间，铜狗铁蛇，口吐大火，一切罪人，骨肉焦烂，随焰上下，飞踊触网，声振天地，过于雷霆。

    好似一座火城把群狼围困，皮毛灼烧，骨肉分离，无影剑斩出无数道剑网，把狼神刀困住，刀锋与剑锋在黑夜中绽出无数火花。

    羊赤忱居于下风而不乱，放三步、守四门，刀锋行险，灵动一绕，便抹向戚笼太阳穴。

    戚笼身架一抖，翻腕平砍，剑刃抹向敌人手腕，左右手大筋两两绞力，剑身猛的一沉，竟把那弯刀崩开，剑身似缓实快，改劈向脑门。

    羊赤忱感到对方激流澎湃的刀意有了变化。

    刀驱入狱，名曰锯解，将此罪人，铁板夹之，一一锯解，血流成河，自顶至足，解之为二。

    刀势又转，龙马合一，角生成，每一刀足有千斤重，不似拖刀胜似拖刀，羊赤忱每挡一刀，均石板开裂，毛孔难封，血雾炸开，继而手脚发抖，金铁大爆。

    ‘筋骨皮膜贯穿，炼体大成？’

    除此之外，羊赤忱实在无法想象，有人能斩出如此重刀，而且刀意如轮，给人无可抵挡之感。

    黑山城中怎会有如此高手!

    羊赤忱感觉精神和体力都被逼到了一个极限。

    四豹将中，双刀洪最快、许狱卒最恶、神枪楚最忠、而他狼皮羊最忍！

    他曾披上狼皮，在关外狼群中厮混半年，藏人形、食生肉、吮活血，无兽类发觉异常。

    刃下无心为忍！

    四豹将，羊皮狼搏命第一！

    他的双眼变的茫然，脸上、手臂上满是青筋，同时狼神刀刀鸣大作，刀势一收，持刀臂内旋向下，右腿肌肉结结鼓炸，沿胫骨，结膝部，布于腹，结缺盆，精关一转，浑身水珠炸裂，‘呜呜’声中，水雾中好似一尊狼神张身化作人形，磨牙吮血，庞大身形直扑而下。

    “人生幻影之中，孰免沉沦之苦。”

    一声轻悠悠的长叹，之前所有刀势全部消散，却又像是同时升起。

    地狱阎海，诸般苦景，唯有佛音，世尊菩萨，处处吟唱，度人度己。

    “阎是巷中门，生杀由我；罗为捕鸟网，念念不空。”

    一抹刀光剖开狼皮、抹断跟腱、插入腹部，握刀手极稳。

    一条手臂洒血而飞。

    老邓头和蔼苍老的面孔闪过。

    “世道昏翳，刀在吾身，吾就是阎罗！”

    羊赤忱吐血，结果被一铁掌扣住面孔，硬生生塞了回去。

    戚笼反握坑坑洼洼的无影剑，一剑插入胸口。

    羊校尉奋死挣扎，狼神刀猛的一劈，竟把剑刃劈断。

    “小兔崽子，老子宰了你！！”

    戚笼两眼血丝，一脸凶狞，一脚踏在断锋上，剑锋没入，炸出血雾，连人带剑，踹出三丈远。

    “校尉！！！”

    无数道血甲精锐直扑过来，火把从四面八方，围成一圈火线。

    谁能想到，熊罴最强四营将之一，竟不到三十息，就被打的毫无还手之力。

    戚笼一脸血污，一把抓住二人，消失在黑暗中，只剩笑声大作，响彻浑浊黑暗。

    “悲夫刀山地狱苦，峨峨雪刃耸寒空。牛头驱逐使登攀，骨肉纷纷随刃落。

    善由色累劳心苦，恶履刀山被刑伤。仰赖慈悲救苦尊，不若阎罗摧凶锋。”

    “不过如此，依旧如此，哈哈哈哈哈哈……” <center class="clear">hf();

 第二十章 汤瓶乍破血浆裂

    最快更新刀笼最新章节！

    今夜月黑天高，乌云笼罩。

    城门猛的被撞开，甲兵洪流像是一条火龙，肆虐在城中，开家撞户，彻底搜查。

    豪门大户怯如鸡，豪强恶霸钻入洞。

    在抄了几十家，族灭了十几大户，砍的人头滚滚后，没人敢对那位薛恶狼再阴奉阳违。

    尤其是在薛保侯暴怒的情况下。

    城中最好的医馆中，火工道人蚊三道人正向眼前这位游骑将军汇报情况。

    “胸口的剑取出来了，坏了小半心脏，肋骨断了三根，手臂找是找回来了，只是错过了最好的治疗时间，恐怕以后……”

    “只是左臂的话，无甚事。”

    薛保侯面无表情道，但在熟悉人眼中，已到了爆发的边缘。

    “将军，忍耐，黑山城有铜矿，经过这么多年的发展，实力在兴元府中排名数一数二，李伏威倒也罢了，他那夫人所在的白家，在武平军府可是有些关系的。”

    蚊三道人躬着矮小的身子，大小眼，牙齿外翻，一身花道袍，模样不像是正紧道人，反倒像黄皮子变成人形的样子。

    周围空气以肉眼可见的速度沉闷下来。

    一偏将连忙插嘴：“人能救回来吗？”

    “很难，虽然用了上等药丹，还要看他的造化，更重要的是，羊校尉那对手应该是一流打家，为了对付他，羊校尉斩出未完全掌握的狼神刀，足阳明筋崩裂，就算保住小命，失一手、瘸一腿，这一身的本事就——”

    蚊三道人不阴不阳的一笑：“贫道还是那句话，活尸丸虽然没有十足把握，但若是——”

    “不行！”神枪楚子流断然道：“羊兄弟服用了你那古怪玩意，不生不死，意识消散大半，形同怪物，不比死还痛苦吗？”

    “呵呵呵，若是不服用，可真就死了也说不定。”

    这随军道人似乎并不畏惧薛保侯，更没把眼前这位神枪校尉当回事，毕竟他这一脉在七大都督府中也颇有地位，这涉及到钟吾古地中，道门除了火工道人、风水道人之外的第三脉传承——铅汞道人！

    在边地中，铅汞道人又有个绰号，鬼神道人。

    “子流，你去帮衬小四和三彪，那人若是真露面的话，单凭他们两个未必能压住，不错，小小一个兴元府，倒还真是卧虎藏龙，居然又是一个炼体大成的高手？”

    楚子流不甘心的看了蚊三道人一眼：“是！”

    薛保侯转过身子看向裹成粽子、死气沉沉的羊赤忱，两眼渐渐爆出血丝，一呼一吸间，身子好似涨大了三号。

    “蚊三，照你的法子做吧。”

    蚊三道人躬身领命退去。

    薛保侯顿了顿，轻轻道：“给我发帖子，十天后，兴元府十三座公城的城主、豪强首领、门阀家主来此拜见，开水路大会，过时不候。”

    “这——”

    副将稍一迟疑，薛保侯就缓缓盯了他一眼，只这一眼，副将便浑身一抖，对方乌黑黑的眼中似藏尸山血海，忙不迭的应了下来。

    他哪里不知道，这位少将军是个遇强则刚的性子，途中被刺、手下被害、地头蛇阴奉阳违，已然彻底激怒了这一位，而这位少将军是想一举解决所有隐患，好在截止日期前，运粮甲北上。

    所有人都走后，薛保侯沉吟不语，这城内的确有几个入他眼的好手，但能在三十息内，重创他亲自调教的校尉，是白家那个老鬼，地军某位首领级的叛逆，还是某股地头蛇势力隐藏的王牌？

    “把武器拿来。”

    很快，断裂的无影剑刃就被呈了上来，薛保侯摸着剑刃上的种种缺口，双目微闭，忽然震脚、踏地、走小架子，三寸之内劲风如同狂风暴雨。

    拳家有‘慢拉架子打快拳’的说法，这是把拳术变化融入筋骨蠕动中，练拳的一种手段。

    然而这位薛将爷却是‘快拉架子快打拳’，竟完全扭曲了武道常识，更诡异的是，随着步伐疾走，薛保侯竟然渐渐踩出了几分二人交锋时的步伐变化，时不时的停一停，再动时，拳脚变化更相似。

    终于，薛保侯一转身，盘最后一个架子，脚掌隔空踩地，气压炸的四面窗户‘哗哗’作响，像是有猛鬼在摇窗。

    “明剑，暗刀，马桩子，这倒有点像是马匪的手段。”

    倒不是说马匪一定炼马桩，只是人之拳术性格易染动物之习性，如耕夫习牛则犷，猎夫习虎则勇，漁夫习水则泳，马夫习马则健；马匪常年与马匹打交道，做的又是人头买卖，拳术也好，刀术也罢，野性和凶性是长在根子里的。

    虽然戚笼以剑代刀，稍作掩饰，却没想到对方眼光如此毒辣，一举推演出来。

    “不过羊赤忱学的是明堂刀，讲究四平为明，四门为堂，顶平、肩平、股平、心平为四平，立身为架、东南西北为堂，运刀正大光明，刀子与身子合作一座演刀堂；虽然赤忱狼性入体，走了歪道，但要想破他的刀架子，这一刀的变化——”

    薛保侯一身玄铁甲，以手为刀，眼中杀意暴涨，房中烛光立刻暗淡，松腰坐跨，旋腕转膀，刀坍，周身好似黑洞，灯光立刻被灭，昏暗房内好似有血浪在拍打，‘啪’的一下门闩断裂，横截面上毛须炸开，藕断丝连，极不平整。

    “好凶的刀意，上等入道，有意思！”

    大门打开，薛保侯额头微汗，眼中却是闪过一丝兴奋。

    “虽未完全推演出来，但是，依本将的判断，这一招的刀意变化有两——”

    ……

    “自然是两层变化！”

    一片荒坟野冢中，戚笼如怔似魔，一步踏出，黑衣滚荡，好似有无数刀意扒皮而出，似比这荒坟野冢的阴冷还要凶冷。

    “‘阎’字拆为巷中门，‘罗’字原为捕鸟网，刀藏意，便是入地无门，上天无路，刀意轮转，方是‘上天无路、入地无门’，亦是阎罗，两刀一合，便是刀兵之地，无人之乡。”

    戚笼灵感爆棚，刀劲顺着皮肉滚来荡去，结于肘腕，系于膝关，联于肌肉，上于颈项，最终聚而后分，解成四道，散于四肢，以足太阳、足少阴、手太阳、手少阴为络的大筋脉，脉中穴道簌簌痒痒、些微刺痛，好似刀滚。

    人体处处空穴，具能听佛吟唱，亦能刀刮血涌。

    戚笼这是在把‘阎罗’藏入身中，匹夫怀刀不在身，在胸腔；这样一来，人与刀合，居家不是客，如此便算彻底脱了招式藩篱，行走坐卧，具能猝而爆发，可称大师。

    刀道大师！

    “你吃么。”

    许跃蹲在坟头上，不知从哪里摸来一把瓜子嗑着，见那日·喜望过来，递了过去。

    那日·喜摇了摇头，紧了紧身子，囚衣单薄，他有些冷。

    “这位爷还真是心大，人在城内明火执仗的搜他，他倒好，大冷天的在乱坟堆子练拳，这莫非就是传说中的活人席面吃排场，死人堆里耍酒疯？”

    眼见对方又望了过来，许跃讪讪一笑：“言语粗鄙，还望喜公子不要见怪，话说，您脱困之后，还缺跑腿的吗？”

    筋属木，其华在爪，故十二经筋皆起于四肢指爪之间。

    戚笼猛的一转，血气回涌，五指一抓一收，周身三寸热气具消，三息之后，两处墓碑猛的开裂，像是被刀活劈了般。

    “你们在这里等我。”

    二人都是一愣，戚笼的身影便消失在黑暗中。

    每年四月初一，老爷子都会去一个地方拜祭两座无人墓碑，以往都是段七娘陪着，大概在戚笼成了‘女婿后备人选’之后，去年也拜过一次。

    地方便是黑山城南边的公墓，只不过战乱年代，死生飘零，往往死人还没过头七，活人就没了，所以公墓越发有乱葬岗的趋势。

    戚笼来两座打理的十分干净的墓碑前，面色肃穆，鞠了一躬，这才掀开石板。

    只有骨灰盒。

    戚笼舔了舔嘴唇，拿出骨灰盒，四处敲打了翻，果然其中一面留缝。

    半晌后，戚笼坟前多了三物，一封信、一本小册子、还有一套拳谱。

    戚笼犹豫了下，先打开小册子，粗粗一翻，好多人名，眉头渐渐扬起，这上面的内容还真是……价值万金。

    若是交出去，黑山城绝对会有一场大地震。

    他想了想，把拳谱翻开。

    第一页上十四个大字——

    汤瓶乍破血浆裂，拳出无人刀枪鸣。 <center class="clear">hf();

 第二十一章 民匪一家亲

    最快更新刀笼最新章节！

    黑山城上任过十几任城主，除了最近的一位外，没有哪一任的结局是好的。

    而段七娘的大爷爷，便是其中一任，姓段，名补楼；读书人出身，是旧钟吾国选拔机制中的一位候补官吏。

    虽然钟吾国被灭了不知多少年，但出于某些原因，它的一些机构依旧运转着，只是这些年越发势微。

    读书人有两个结拜兄弟，一个拳师、一个铁匠。

    读书人撇下妻子，带着拳师赴任，在死法各异的历任城主中，读书人算是有手腕的，一番明争暗斗、尔虞我诈、血水里打牌九后，也打出了副好牌。

    当然，读书人的心计再高，也须武力护身，而‘汤瓶拳’大成，号称‘十字战’下无敌手的汤城第一拳师，替他挡住了不知多少明刀暗剑，当然也做了不少暗地里的勾当。

    自从古国灭亡后，山四道、海五道就一直陷入一种剑拔弩张的角力状态下，军阀混战、地头乱斗、贵族骄奢淫逸、门阀醉生梦死、名族暗流涌动，民如草，割一刀，还一刀，再一刀，刀刀见血。

    说是天真也好，理想主义也罢，或是只是理想主义包裹下的野心，读书人想至少在黑山城中，一扫牛鬼蛇神，还个干净天地。

    而做为继承古国大部分国祚，庇护钟吾古地，在山海关外抵抗中山国、陈国两国兵锋的七大都督府，算是正经的官面牌。

    不过就算是坐拥几十万精兵的七大都督府，也只能维持公城的官僚体系，保证后勤顺畅，最多每年派一些边将征粮。

    读书人知道，光有想法也不成，要想引外力剿灭这座地头蛇组成的蛇窝，必须一击致命，而且引来的外力要重如泰山，不能给这些脏虫野豸半点死灰复燃的机会。

    出乎意料，经过暗地调查，他得了意外收获，一条线逐渐被勾勒了出来。

    那是一条涉及豪强、门阀、下九流帮派、黑行、白道、拳门、乱兵、教派，甚至在都督府内部都有支持者的水下势力。

    而其目的，正是在某一个关键时期，彻底动乱钟吾古地，将原本脆弱的生态平衡打破。

    而书生只摸索到这股势力的外围，就被发觉。

    某日，内家拳大成的拳师惨死街头。

    不过数日，被书生慑服的地头势力纷纷失联，黑山精甲被以各种名义调走。

    最后，乱兵入侵，城防失控，乱民冲入了府衙，大都督府明旨下达，菜市口上一刀斩。

    书生成了历任城主中，唯一一位被明正典刑的官员。

    然后，书生家族被黑手祸害，妻子双亡，一家老小接连遇到惨事，只剩一个女婴，被铁匠保下。

    而由于黑手猖獗，四处追捕，铁匠隐姓埋名，东躲西藏，最后迫于无奈之下，潜入当年书生赴任的城池，做灯下黑，而少女也被抚养长大。

    这就是段大师和段七娘的故事。

    戚笼终究还是看了这封信，他相信段七娘也是这么做的，因为按信中的口吻，这应该是段大师的‘遗书’，是属于死前才交付的秘密。

    而且信上着重强调的是，当年害死‘书生’的势力，一部分已随着时间烟消云散，一部分早已搬离黑山城，让她忘掉仇恨，重新生活。

    至于‘书生’留下的名册，则囊括兴元府、乃至附近数府，某些著名势力的黑资料。

    对于这些势力的敌手，或者说惦记它们产业的野心家来说，这是一口利剑。

    这其中没有伏龙总管李伏威的名字。

    想想也是，李伏威今年应该四十出头，虽然如今是黑山城中，地头蛇群的蛇王，但当年那场动乱发生时，估摸着也就十几岁，哪有那么多天生的阴谋家。

    不过对于段七娘用‘这口剑’请李伏威救人的法子，戚笼只能说是有些‘可爱’了。

    昨天夜里边军大搜全城，他可是安置好二人才溜回来的，身份不也没暴露么。

    这便是最好的证据了。

    “乌匠工，白夫人有请。”

    一个长相圆圆、颇为甜美的婢女弯腰道。

    戚笼点头，“有劳了。”

    ‘乌笼’便是他在‘白家做工’时的名字了。

    戚笼被带到一座花园中，花不多，一亩才有三两支，不过一定很珍贵，因为他在几朵花上，看到了微微莹光，有的花瓣生多彩，每一朵反季节似的鲜艳欲滴。

    戚笼还看到了赵牙子，当年二人几乎前后脚进的刀匠行。

    还有赵黑，老东西藏在婢女身后，极不起眼。

    两个婢女间，一身紫罗裙，斜坐着饮茶的美妇人，大约便是伏龙总管的正妻，宁海白家的二小姐，白三娘。

    “拜见夫人，”戚笼躬身，态度很沉稳。

    白三娘单手握茶碗，另一手靠在石桌上，露出白皙丰润的手腕，显得并不稳重，或者说漫不经心。

    “你似乎并不怕我。”

    白三娘妙目斜了赵牙子一眼，赵牙子腰弯的都快折了。

    “兵祸连绵，小民如草，怕也是死，不怕也是死，大抵怕不怕，也没甚区别了吧。”戚笼平静道。

    “而且胆小的话，怎么给二小姐做事。”

    白三娘被逗笑了，胸前一阵晃荡，兰指点了点戚笼，“黑爷，这人很有意思呢。”

    “都是小姐培养的好。”赵黑老脸挤出一丝笑意，奉承道。

    “乌笼，你会打几种道器？”

    “碧炼刀、割肉斩马刀，不过斩马刀的成品率不高。”

    “听说你很得段大匠喜欢？”

    “是。”

    “他有私传你？”

    “老爷子教都是一样教的，他不藏私，只是天赋这东西吧，不好说。”

    “你当了我家的下人，有什么要求？”

    戚笼沉默了下，道：“若是可以，我想见老爷子一面。”

    白三娘抿了口茶：“见了又能如何？”

    “师恩难报，而且，老爷子的手艺，总得有人继承下来吧。”

    白三娘似笑似嗔的看了戚笼一眼，柳叶眉一挑，摆手道：“下去吧，我来安排。”

    戚笼走后，白三娘摇了摇头，食指戳了戳赵牙子，有些不满道：“你可是家生子，给你的帮衬够多了，技不如人，你让我怎么说你！”

    赵牙子跪地，头快要戳到地上，哽咽道：“我、我辜负了夫人的栽培。”

    “你也下去吧，日后刀匠行重开，你负责监视他。”

    “是！”赵牙子大喜过望。

    等其它人都离开后，赵黑才小声道：“段老头关在兵营里，有些麻烦。”

    “想要收人，总得收心，再说黑爷你不是验过他嘛，若只会打铁，倒是不妨用一用，我观这人心很稳，不是个坏事之辈。”

    ‘戚笼’也好，‘乌笼’也罢，于白三娘来说都是小事，一句话就足够了，她正了正脸色，眼中闪过一丝煞气。

    “黑爷，徐狗贼到底是谁下的手，查出来了吗？”

    赵黑迟疑了下，道：“人找到的时候，尸体已经腐烂了，而且对手很老练，暂时看不出路数。”

    “做最坏的打算，如果真是李伏威，你有几成把握？”

    赵黑低头，丘壑纵横的老脸上，咧嘴，露出一嘴好牙口，乍一看，精气神足，细一看，牙密且锐，像一口口小刀片钉在嘴里，不似常人，反似妖兽。

    传说中，佛陀三十二相中，齿具足四十，常人为三十二。

    赵黑非常人，亦非佛，他有三十六颗。

    老人家一脸良善：“三娘放心，再怎么着，六成的把握是有的。”

    ……

    “我想见见七姑娘，我知道她在这里做工。”

    戚笼走到一半，突然对前方婢女开口。

    婢女犹豫了下，“可以，但不能见多久。”

    戚笼吐气，张嘴：“谢谢妹子，我现在身无分文，但你知道，做我们这行的，油水很足的。”

    婢女的步伐变快了。

    “你去右边凉亭等着。”

    恰好后方赵牙子走了过来，二人交错而过，赵牙子眼神复杂，戚笼头也不回。

    “做白家人不丢人，也可以不讲良心，但至少利害能分明，连狗都会朝丢骨头的摇尾巴；你说说，老爷子知道你身份后，留过手吗？”

    赵牙子硬绷着脸，手指死攥拳心。

    未过多久，一脸茫然的段七娘就被领了过来，见了戚笼，大吃一惊。

    “你们聊，”婢女暧昧的看了二人一眼，退了出去。

    戚笼依旧笑的温和：“你很快就可以不住下人房了。”

    “你怎么来见我，你你——”段七娘结结巴巴道。

    “我这身份，加上与老爷子的关系，不见你反倒是不正常吧，”戚笼顿了顿：“你放心，我见你之后，他们会更放心的，因为你在府里。”

    戚笼转过身子，挡住婢女视线，摸出那本名册。

    “交与不交，你说了算。”

    段七娘吓的赶紧把名册塞入胸口，贴了过去，挡住缝隙，姿势很暧昧。

    “你不信李总管？我知道他很可能不认账，但他和姓薛的毕竟有仇——”

    戚笼摇头，突然笑道：“谁跟你说他们有仇的？”

    “我听说李家好多产业都被查抄，就连李总管他自己都被姓薛的打了。”

    “虎豹相争，你说谁赢？”

    “这——”

    “都是赢家，虎豹会合作，把周围食草兽类吞个干净，”戚笼做了个切糕的手势：“豪强的钱，如数奉还，百姓的钱，三七分帐。”

    “不过薛将军赚的是快钱，得赚十分，空下的产业，那才是李总管的。”

    戚笼笑眯眯道：“老爷子是很值钱，但跟那么多大户人家的产业相比，也不算个什么，不就一打铁的，有矿还怕没人？”

    段七娘目瞪口呆，好半晌，才结结巴巴道：“你怎么这么清楚？”

    “我以前干什么的，老爷子没告诉你？”

    “是、是大贼头，大马匪！”

    “是麻匪，不是马匪，”戚笼纠正，继续温和道：“我初当麻匪的那几年，官兵剿匪正盛，天天往山沟子里钻，谁帮的我们？做大之后，又是谁给的情报，良民见到我们可是跑的比兔子都快。”

    “是那些有善心又有钱的老爷们，他们帮我们解决一些问题，我们也帮他们解决一些问题，互利互惠。”

    戚笼顿了顿，笑容满面，“我们是民匪一家亲。” <center class="clear">hf();

 第二十二章 不铸刀来反铸枪（上）

    最快更新刀笼最新章节！

    段七娘带走名册，留下拳谱，顺便烧了信封。

    这世道，笨女人都死了，活下的，就没有傻的。

    一颗红心，两手准备，七姑娘估摸着还是不死心。

    戚笼懒洋洋的坐在院子的躺椅上，手上翻着这一本册子，跟看胡同口，二十文铜钱买的黄皮小册子一样认真。

    汤城是山南道西边头的一座小城，沿海，若说非得有什么特色，便是地头局，也就是各路帮派比较多，争码头、争船、争海货、争河道，什么都争，靠什么争，自然是拳头，也就是山北道拳家口中的地沟子拳、女人拳，多少有点歧视的味道。

    受地域影响，沿海拳种以根子深、脚步稳、方寸腾挪为要，擒拿抓扣为本，比较喜欢抢偏门和凶手。

    而汤瓶拳便是这种流派的一门小拳种。

    汤瓶乍破血浆裂，拳出无人刀枪鸣。

    拳种有三个桩法、七个把式，打法也很偏门，是用桩子震荡血液，然后用血鼓劲，类似内家拳师汗水出针，毛孔挂人，只是要更凶狠。

    薄薄一本拳谱中，大部分是江湖争端、厮杀搏命的手记，恍惚间，戚笼仿佛看到了一个身材矮小、面目阴沉的男子，以小巧却凶狠的拳术，在一座座擂台上砸骨节、掰手指、想尽办法将人体撕扯着一块块的样子，尤其是在拳术大成后，打在人身上，能把皮层、肉层之间的血水打的溅射出毛孔，一翻搏杀后，对方要么死了，要么洗了一场血澡。

    这种记录一直到童年一位好友闯入，请他一起去搏一场富贵而告终。

    书生留册、铁匠留信，但戚笼看的最透的，反倒是这位拳师。

    拳通人心，搏命的东西，大抵是没人做假的。

    拳谱后面几页，记录的则是关于他对内陆拳种的看法。

    说是拳种，其实大多都是拳为辅，主教的却是刀兵军械。

    拳师一边对这些拳种的粗糙和弱势表示不屑，另一边，同样限于对铁甲大马、长兵械的克制表示不爽，毕竟不近身，拳术就无用了，若是碰上全副武装者，更是头痛。

    拳头破甲是个大麻烦！

    戚笼一边啧啧称奇，一边觉的有些好笑，毕竟在他这种善用刀兵者看来，刀砍不断就用枪，枪戳不动就换锤，这么纠结于拳术的还真是少见。

    不过这可能是地域原因，沿海多河、多沼、多海，几乎没有开阔地，全副武装的骑兵到那边只能沉海。

    而且这拳师办的事，估摸着也不怎么能见光，快准狠是第一位。

    一套拳谱看完，戚笼大概能摸出来，这拳师大概是贯穿了两到三条筋，但打法极凶狠，若是近身搏杀，自己可能扛不住十招，但若是持刀械，这赢面就该反过来了，拳头到底没刀硬，这是武行的公理。

    ‘小拳种有小拳种的优势，捞偏门的好处就是快，炼一炼，说不定还能贯穿一两条筋。’

    人体十二条筋，并不是说炼某一套拳术就一定能贯穿某条筋，武人的风格和熬养反倒是最重要的；不过一套拳种大成，能有三四成概率贯穿一根筋，偏门小拳种反倒对于炼化十二条筋中，最不易炼化的那几条筋概率更高一些。

    练拳受伤是常事，一般拳种中，打法肯定比炼法要凶险，但在汤拳七式的玉瓶桩法下，炼法反倒是最危险的。

    当初拳师的传功老师傅一共收了十四个弟子，有七个入门炼桩就废了，而且不是废武，是残废，拳师八岁就入帮派打生死擂，最大的原因是要挣银子买药材。

    人道是筋骨皮肉，只要练拳，总得沾上一样，汤瓶拳却是别开蹊径，玉瓶桩子炼的是血！

    所以它比一般拳种要凶。

    精化为气，气升为血，人之所有者，血与气也。

    戚笼背腰相抵，下半身筋肉以一种特殊规律绷紧放松，足走一寸之地，看上去像是一个穿高跷的小娘们在走独木桥；而体内血水像是圈在瓶子里的流水，不断晃荡着，溢出的部分得以部分特殊穴道收入、放出。

    手指尖端处、耳后骨下，大筋外陷处、后背第三胸椎棘旁开一寸半处、大腿外侧中线，膝上七寸处、屈膝、膝内横纹凹陷处……

    一般来说，这一步需要老师傅用银针放血，免的菜鸟过犹不及，把血脉冲裂。

    而且这一步往往伴随着非人的剧痛，所以学徒多少得有个信仰，沿海外神尤多，拳师当初拜的，就是戚笼从未听说过的三姑子神，据说是替人找小孩的那种小脚老婆婆。

    不过戚笼一是老手，分寸足，二有‘筋菩萨’附体，皮肤表面青筋纹路勾勒，隐约有菩萨坐莲，莲花模糊，菩萨清晰。

    可预想中的剧痛浪潮并没有传来，体内鼓荡的气血，只稍稍有些饱腹的感觉后，便就绕着一条固定的穴道路线缓缓转动，一圈又一圈，像是水缸里搅动的水，缓慢且匀速的转动着。

    戚笼抓起一根树枝，微微一捏，一声极轻微的‘嗤’响，张开手掌，树枝上多了一道掌痕，掌心全是汗珠，有一抹浅红色。

    戚笼露出惊讶又有些了然的表情。

    ‘似乎，我成了武道天才？’

    戚笼并不是天才，或者说，至少不是常规意义上的天才，虽然麻匪之中，他的刀最快，斩人的时候他最凶，但他永远不是学刀最快的那一位。

    如果说常规意义上的天赋是木桶和桶中水，木桶无短板是其一，桶中水满溢是其二。

    而戚笼的天赋最多算个橘子，用力一捏，挤出来的水算是养分，而这捏法，便是生死间的磨砺。

    无数次马背上的考验，戚笼未必是最强的，但活下来的人中，总有他。

    戚笼管这个叫做玩命时的‘急智’。

    不过从刀意‘阎’推演出刀意‘罗’后，他就开始发现，天赋开始上涨了，木桶圆满，桶中水不要钱似的往外溢。

    吕傲侯没见过面，但他至少有向‘赵神通’的方向发展，那种超强的领悟力，以及身体如指臂使的天赋。

    他摸了摸脖颈的龙鳞，发现它比以往又更清晰了些。

    ‘那少年几十息间，就参悟出自己十年生死磨练的刀法，或许我也能在数天之内，从‘玉瓶桩’‘石瓶桩’，再到能出打法的‘铁瓶桩’。’

    玉瓶易裂，石瓶易碎，唯有铁瓶好‘注血插花’。

    ……

    戚笼在李府又待了三天，七个拳把式练成了四个，反骨剪、靠身锤、通背掌、尺步拳，都是上等杀人技。

    汤拳祖师爷都没这么快过。

    然后一位中年男子就把戚笼领了出去。

    “您是？”

    戚笼注意到，对方身上有浓厚的行伍风格。

    “总管三掌柜，冒辟江，奉白夫人之命，带你去见段老鬼。”

    “少说、少看、少听，去了兵营，一旦被发现，我也救不了你。”

    冒辟江丢来一套衣服，那是府衙的吏员袍，袍子正面织了条模样不咋地的野狗。

    戚笼二话不说套上，袍子上有股油腻子味。

    “我要去刀匠铺一趟，拿一些资料。”

    眼见冒辟江皱眉，戚笼不紧不慢的补充：“老爷子的道器图纸注解之后，要献给夫人的。”

    “好！” <center class="clear">hf();

 第二十三章 不铸刀来反铸枪（中）

    最快更新刀笼最新章节！

    伏龙总管手下有五个掌柜，两个居官场要职、一个在军中、两个入帮派。

    冒辟江便是军中的那位，黑山府囤骑校尉、兼城库司主管，在军中管理军用物资的储备。

    戚笼没有磨蹭，很快就从老爷子住所翻出了道器图纸。

    “要交给你们吗？”

    两个军吏互相看看，均摇了摇头。

    冒辟江似乎很忙，指明两人跟随戚笼后便就匆匆离去。

    戚笼跟在二人后面，好奇道：“我们去哪儿？”

    “城南大营，”一位军吏干脆利落道。

    黑山府的兵马大多屯在城北的瓮城和黑山军营中，这城南自然是边军的地盘，很快，三人便来到南城门，门口排了长长的一条队伍，都是青壮，由大量的黑山官吏和衙役负责维持秩序，虽然也有骚乱，但在明晃晃的刀口下，没人敢闹事。

    不过人人悲愤，人群中还有妻儿老娘声嘶力竭的尖叫，场面一片惨淡。

    “若是公城都要抓壮丁，我们跟城外那些泥腿子有什么区别，”其中一个军吏忍不住怒道。

    “别抱怨了，你和我，估摸着也得走上一个。”

    两军吏互视一眼，都看到彼此的阴暗心思。

    “喂，你干嘛呢！”

    戚笼拍拍手上的粉末，露出不好意思的笑容，“一不留神，被挤人堆里去了，背上撞到墙，衣服有些脏。”

    “快跟上，第九批物资马上就要入营，没时间跟你啰嗦。”

    戚笼耸眉搭眼的跟了过去，过了一二个时辰后，城门口人流散去，两个乞丐在垃圾堆里捡漏，其中一个看到了墙上不起眼的标识。

    “别捡了，跑腿钱来了，去向解爷汇报。”

    “这次不会有人不给钱吧，上次那伙盐贩子可是收了消息不认账，抠门没**的玩意！”

    ……

    戚笼见到了被一堆官吏包围的冒辟江，他穿着黑山甲胄，看上去颇有几分威武，手上有一支四五十人的骑兵预备队。

    冒辟江看也不看戚笼，一拽马绳，直奔军营。

    营门‘嘎吱’声打开，门口守着的却是同样身穿黑甲的黑山府兵，十几名随军道人走出，直接跟官吏进行物资的对接、清点。

    戚笼从这几个道人身上，多多少少感应到一些风水之气，这让他想到了虞道人，那位黑山城首席高功。

    外界都在传这虞老道点龙失败遭反噬，某种程度上也算是给戚笼背锅。

    但反噬、还功力大损，若不是龙头都是戚笼亲手砍下来的，他还真就信了呢。

    都是老阴货啊！

    “矿物勘点、军械资质，你们谁负责？”

    冒辟江头也不抬，直接一点戚笼：“你跟他们去。”

    戚笼露出诚恳的笑容，快步跟在一位黑山精兵身后。

    走到一座军帐前，那兵卒拉着随军道人，态度骄横的对着戚笼道：“你先和里面人对账，我和道爷聊两句。”

    “给你们一盏茶的时间。”道人头也不抬。

    戚笼乖乖钻了进去，余光正扫到那兵卒摸出一个钱袋塞入道人的袖中。

    “钱能通神啊！”

    “你们的账目不对，打造纯钢刀的火炭缺了八百斤、水油却多了五十桶，纯钢刀和普通刀具的材料完全不同……”

    “您老还挺入戏，这么快就适应新身份了？”

    段大师一回头，看见戚笼愣住了。

    戚笼也打量着老爷子，右手套上竹条，被厚绷带绑住挂在胸口，脸上还有烫伤的痕迹，小半张脸上结了痂；不过精神头还不错，衣服也很干净，至少没被虐待。

    段大师先是一喜，然后又是一怒，一把把戚笼扯了过来，大嗓门硬生生憋出小娘子的腔调：“你小子怎么跑来了！”

    “看看你老人家再就业的待遇，琢磨着是不是跟您老一起远赴关外，发扬咱们黑山城匠工的风采。”

    段大师怒极，上去就揍人，戚笼乐呵呵的再次搬出杀手锏。

    “你家孙女让我来看你的。”

    段大师立刻怒气全消，又欢喜又担忧道：“七娘现在咋样。”

    “挺好，自从我加入李府，待遇直线上涨，估摸着恢复您老在时的状态也不远了。”

    “那就好，那就好，”段大师松了一大口气，随即又哼哼道：“你小子不是滚蛋了吗，跑回来作甚，老子好的很，不需你关心。”

    “本来也没打算来关心您，”戚笼无奈摇头：“本来回来只打算弄张黑山城路引，然后投奔七大都督府，为官家效力，结果刀匠行散了，人也没了，这可真就没法子了，您也知道，我这大匪首好不容易从良，也不能就这么改回去啊。”

    段大师表情一黯。

    戚笼看着堆积如小山的刀具，随便挑了一口钢刀，随口道：“准备好了没。”

    “什么准备好了？”

    “带着您，杀出去。”

    段大师吓的红脸都变黑了，劈手夺过刀具，“你想找死！”

    “不，我至少有六成把握，路上我都仔细瞧了，人多、马杂、官府遮掩，我再一蒙面，只救你一打铁的，谁能猜到谁是谁，”戚笼歪头：“我以前干的事，您没打听打听，比这危险的多了去了。”

    段大师终于露出纠结的神色，良久，才道：“不行，你回去吧，告诉七娘，就这样吧。”

    “不是吧，老爷子，我这混进来可花了不小功夫，再想进来可没这么容易了，再说了，你家孙女为了你的事，都准备去卖人家亲爷爷遗产了，你不为她想想，也得为人死去的爷爷想想。”

    不等段大师露出愕然之色，戚笼继续道：“话又说回来，您老这五大三粗的，这遗书写的还挺感人，什么‘爷爷一生无挚爱’、‘死去之后，在阴间给你祈福’、‘人无再少年、花又重开时’，您这朵老牵牛花，死前是不是开的过于灿烂了些。”

    段大师有如被公开处刑，老脸一阵红一阵紫，最后老羞成怒，一把扑上来，低吼道：“老子跟你拼了！”

    ……

    “别闹，这么大年纪，就懂得窝内横，有本事报仇雪恨去。”

    戚笼好不容易挣开对方的手掌，一边揉着脖子，一边向外看了一眼，眼眯成一条缝。

    “最后一次机会，真不走？”

    段大师一屁股坐在石墩子上，哼哼两下，突然一脚揣在箱子上，怒骂道：“走走走，走个屁，老子年轻时不是没想过报仇，也不是没杀过人，然后呢，杀了一个又一个，能杀的完吗？人家就顶着脑袋给你砍？脑子好的死了、能打的也死了，就剩我这个没本事的铁匠还活着，这老天爷就他娘的是个瞎子！”

    “就算你能把老子救了，然后呢，人家不会找七娘，好，就算你能把七娘也弄出来，再然后呢，三人被通缉，你一个赏金过万的马匪，带着我们四处跑路，你愿意吗，入赘都不入，你能带两累赘？”

    段大师气喘吁吁，“我知道你想说什么，你敢保证一定能把我们安置好？你走后不会就被人抓了，现在老子孙女有吃有喝有穿，老子就算去了关外，靠手艺同样有吃有喝有穿，死了就死了，在哪死不是死！”

    戚笼咂咂嘴，肩一耸，“有道理，我走了。”

    语罢，便真的掀开帘子走人，段大师愣了愣，等了半晌，不见对方回来，忍不住冲出去一看，居然真的没人影了。

    “这小子真走了，老子还有很多话没交代呢。”

    段大师傻眼了。

    ……

    “点完了？”随军道人问。

    “完了，”戚笼微笑：“大差不差。”

    “走吧。”

    戚笼跟在二人后面，转过后营，忽然听到一声声喝彩，只见劲风爆声乍起，四面火堆汹汹，中央一练兵场上，二将正在斗枪。 <center class="clear">hf();

 第二十四章 不铸刀来反铸枪（下）

    最快更新刀笼最新章节！

    枪是从矛演化来的，枪术是鞭杆术的延申，但二者合二为一，却硬生生趟出了条器械之道。

    刀剑棍棒，马下的争论从无止歇，但马上王者只有一位，只有枪。

    两将踩桩练枪，周身枪影闪烁，气爆声不绝，一人硬扎马、走地四平枪，虎口搭于枪末端，腕部发力，以抖擞见长，枪枪截枪。

    另一白甲小将手握大枪，使的是杀手枪，便是大砸大钻，枪身滚撞，方圆三寸、三尺、一丈，尽是锋锐地。

    白甲小将暂取上风。

    老麻匪，也就是把戚笼从狗窝里捡来的那位，曾经告诉戚笼，刀是凶煞窝，窝子做的越小越好，身上藏个刀窝，使之便如出鞘鸟，一飞冲天。

    而枪是江河口，堵不如疏，泛滥才是真枪术。

    那白甲小将枪影几乎连成一片，像是大堤开了口子，更难得的是，如此大的洪水，却能束洪水而不漫两岸，沉稳由余，只裹挟眼前人，这分明入了枪中正道，距离演化枪意只差一丝丝了。

    中年人无奈，手把一转，仿佛转动了机关，枪头上一团黑火炸裂，像是大号炮仗，一团红火直扑而来，声浪喑哑，宛如乌鸦，撕人心神。

    白甲小将头一仰，闪过火光，右臂上移一寸半，枪劲立涨一半，枪势不减，继续抢攻。

    中年人心头微乱，连忙扣膝顶枪，枪头接连炸火，磕开对方枪头，拖延对手攻势。

    “鸦九枪不是这么用的，”戚笼低声道。

    对方手中那鹅卵石粗的钢纹枪，正是段大师开发的四种道器之一，特性是炼丹火、九鸦叠声，专破妖祟。

    九道爆炸声过后，枪头忽然裂开一道口子，白甲小将见状，顶着烟火气杀入对方枪圈，抡枪做圆，枪根从肩下穿入，砸开对方枪座，枪头一挑，拍在对方手背上，鸦九枪在空中划出一圈圈弧线，‘噗嗤’一声，斜插在木桩子上。

    “黄副将手下留情了，”白甲小将胜不骄，谦虚道。

    “哪里、哪里，”黄副将摇头，不过稍作辩解道：“这一批道器火候不错，就是质量稍差，小地方嘛，也能理解，能出一口像模样的兵械还不大吹法螺，若不是这般，倒还能撑上十几招。”

    “鸦九枪不是你这般用的！”

    一道声音响起，一位高高瘦瘦的后生大步上前。

    “你做什么！”

    边军军纪尤严，稍有违反便是鞭刑烙刑，重则斩首；那黑山府兵见状忙抓戚笼肩膀，可刚一接触便像有铁锥子往掌心扎，猛地一痛，下意识便松了手。

    “你说什么？”黄副将看着眼前的‘贱民’，露出危险的表情。

    “我说你枪用的不对，”戚笼视若无睹，从木桩子上拔出钢枪，放到一个火盆中。

    由于是校场，自然摆置一些简单修理武器的工具，戚笼随手拎起一小锤，朝着枪口裂纹便狠狠狠锤了上去。

    ‘珰！！！’

    “鸦九枪，枪头九道道纹是烈火神咒，纹路小如蚁，用山头老鸦喉头血血铸，以正气克邪，老鸦血阴，再以邪烧符，将符铁融为一体，最后用化霜的丹水淬炼，达到火不融水，水不灭火的层次。”

    刀匠行有一种说法，修刀不如铸刀，意思是修补一口道器的难度不亚于再铸一口，可戚笼知道，自己只能成功，不能失败，露脸可以，露屁股不行。

    老爷子想走就走了？开玩笑，戚大匪头什么时候管杀不管埋过，不就是怕屁股擦不干净嘛，你问问当年被戚笼服务过的那些个债主，有哪一个被出卖了信息暴露了身份，杀人也好，越货也罢，向来都是货到付款的，回头客那是相当多，好评如潮。

    老爷子担忧的事，那都在戚大匪首的售后服务中。

    现在要做的，便是铸好这口枪，显摆出手艺，让人知道，除了那位段大师，还有他这个徒弟年轻力壮更能当牲口。

    可戚笼不会铸枪，事实上，鸦九枪是四种道器中，少数只铸枪头而无器身的，这也表示，它需要的铸造技术更精细，更讲究细节，尤其是最后的水火相融，整个刀匠行能完全掌握的就两人，一个段大师、一个老邓头。

    戚笼眯起了眼，眼缝之中乌光流转，竟多了一丝威严的感觉。

    枪头渐渐变虚、变黑，入眼所见，汹汹烈火从裂缝中涌出，火光之中，有九道残符若隐若现，且在一点点的流逝之中。

    鸦九枪能除祟，对付一般的山魈精魅尤为好用，不过就像符纸头有使用限制一样，它的使用次数为九次，九次过后，它便只是一口普通钢枪。

    如何做，才能‘变废为宝’呢。

    戚笼只沉思数秒，便把希望赌在了龙煞对于风水变化之掌控中。

    火焰突然大涨，火光之中，一头瘦骨嶙峋的龙影隐约可见，两只血淋淋的怪爪忽然抓住一张符，猛的一扯，便将其一分为二，那裂开的一部分彻底消散，而剩下的，便是火符火种，照葫芦画瓢后，九颗火种落于龙爪之中，龙影眼中突然闪耀起火红灯笼般的光芒，同一时间，龙爪猛地一握。

    同一时间，戚笼的铁锤狠狠的敲击在枪尖上。

    那已经围上来，准备把眼前‘贱民’收拾的血甲精卫忽然一愣。

    就连发布这号令的黄副将都轻咦一声。

    只见火盆上中的火焰漩涡般旋转，然后如长鲸汲水，吸入枪头。

    ‘噼啪’数声响，一团黑烟溢出，枪头变的乌黑，像是烧红的碳、又像是刚剪下的鸦羽。

    戚笼深吸一口气，抹了下额头汗珠，自从龙煞附体后，精神少见的有些疲惫。

    他捧着枪，感受着枪上温度，走到木桩前，朗声道：“请将军试枪。”

    试枪？怎么试，是让本将再丢一次脸吗，鸦九枪是道器，神枪楚手中的金精枪同样是道器，而且还是以尖锐和坚韧为长的。

    这小儿是城中官吏，怎么一点眼色都没有？找死吗！

    黄副将脸色越发难看。

    “我来试试。”

    一道低沉的声音响起，戚笼手一空，鸦九枪便飞出数丈，落到一位头戴三叉冠，一身素黑袍的年轻男子手上。

    那人出现前，场中所有人都没发现。

    戚笼忍不住抬头看了对方一眼，瞳孔一缩，差一点忍不住爆出气血；只见对方目光如电光雷火，光焰炙热灼人，整个身子更像是一团气血燃烧的大火球，让待在他身边的人感受到强烈的生命威胁。

    而那隔空抓枪的那一手，更像是传说中堪比刀芒的拳气合一、补空道。

    不用说也猜到，这人必是薛保侯！

    “子流，接枪。”

    薛保侯懒洋洋的，枪口随随便便就捅了过去。

    楚子流头皮发麻，瞬间躬身遮枪，在他眼中，滚滚乌云中，一道惊雷闪过。

    整个擂台发出‘轰’的一声巨响，尘雾四起。

    楚子流脚下的木桩子断了三根，半跪在地，脸上漆黑一片，黑发焦枯，像是被火星子撩过。

    他最喜欢的金精枪一手一截，‘嘀嗒’‘嘀嗒’，手臂无力的垂着，血水从两条手臂上滑落。

    “这枪有劲。”

    薛保侯目光一亮，目光一转，鸦九枪的枪头空空如也。 <center class="clear">hf();

 第二十五章 唐妃照灯笼

    最快更新刀笼最新章节！

    李府的账房中，白三娘一边看着账簿，一边饶有兴致听着冒辟江的汇报。

    “哦？最后那薛将军说了什么？”

    “薛将军什么也没说，只是挥了挥手，将几人赶了出去。”

    “事后他怎么说？”

    “他说，师恩难偿，见有人辱恩师所铸之器，心气难平，自是骄狂了些，”冒辟江两条煞眉微微皱起，显然很不满意，只是此人是夫人内定的‘自家人’，他也不敢越俎代庖，毕竟其主李伏威在起势的过程中，白夫人和其背后的白家在其中出了大力。

    白三娘轻笑了两声：“究竟是佯狂做真，还是怒极攻心，现在我们也难辨别了，不过也不碍事，对了，帖子送到了，另外三家如何了？”

    冒辟江嘴角勾出一丝笑意，“还能如何，照灯笼是下九流的小祖宗，倚门弄唱，偷鸡摸狗可以，真刀子往戏台上一剁，假戏也只能真唱，怪蟒帮侯桀虽说开了座黑行，做些杀人剪径的买卖，舔血的生死兄弟也有不少，但被薛将军手下神枪楚一脚踏碎了门槛，一枪砸了他当作‘银窝子’的半座赌档，不也老实了下来。”

    “至于三府皇薛，呵呵，他本家可不在兴元府中，玉和尚的手段虽然不如薛侯酷烈，但这大鸠府的大佛往薛家城那么一坐，也难免要手忙脚乱，他薛三宝一个支脉，这时候不往本家送银子就谢天谢地，指望着本家支援，怕是够呛。”

    白三娘熟练的拨弄着算盘，白嫩玉指‘噼啪’打着珠子，最后算出了一个数字，满意的点了点头。

    “虽说连货带银，家里给出了三万两，但是城南十八家祖宅，加上三条街的地契，以及吞掉的粮食、酒水、药行、绸缎、茶叶生意，徐家的半条盐路，高家的白银矿、柳家的两个瓷窑，三年就能回本，而且这可都是根子产业，祖传两三代的比比皆是，咱家李老爷这次想不成李半城都不行了。”

    白三娘又斜了冒辟江一眼，红唇轻勾：“回头让孔三、曹四去收帐，让老爷也开心开心，别总攥着官面上的那点营生跟个什么似的，说来也好笑，伏龙总管偌大的名声，被人看成惧内可不好了，我白三娘胳膊肘往内拐，嫁给他十多年，有向家里送过银子吗？”

    冒辟江尴尬道：“总管和夫人伉俪情深，自不惧外面流言。”

    “我还有一句话，你带给夫君，男人在外面做大事，女人家没有拖后腿的道理，只是富贵不弄险，生死需人替，我李家要想成世家，这搏命的事最好让下人来做，我怕他啊，滚刀口的习惯不改，哪一天可就真着了道了。”

    迎着白三娘难得认真的表情，冒辟江神情微变，身子骨微直，难得露出一丝被外界称为辟江支祁的恶气。

    “夫人放心，只是做大事哪有惜身的道理，城外风光险恶，世家主也未必能保身，想要保身，最少为一道之主，进为天下主！”

    白三娘被逗笑了，笑的花枝荡漾、风光乍现，良久，才微微一叹，“那我就看自家夫君，如何做这一道之主了。”

    冒辟江走后，白三娘怔怔的看着窗户纸上的一只蝇虫，见它没头脑般的扑来扑打去，忍不住走上前，把窗户打开，见它终于钻出了日头，手指头‘噗嗤’一掐，红唇一勾，碾死当场。

    “来人，我要传话。”

    ……

    “夫人说了，看在你送上四张道器铸造图纸的份上，这件事夫人就不追究了，只是佯狂也好，做真也罢，最好莫要生出显摆自家手艺，用己身替恩师的念头，边军的人不讲道理，一只羊也是赶，两只羊也是放，夫人帮你不容易，你跟师傅有情分，你也得夫人讲恩情。”

    今日难得的好日头，日光挂在小园门头的一座石麒麟上，照的石头大脑门子锃亮，戚笼怔怔的看了好一会儿，才回过神来，对着脸蛋圆圆的婢女躬身道：“乌笼明白，没有下次了。”

    “你可要听话，我可是在夫人面前替你说了不少好话呢，”婢女气鼓鼓的道。

    “是，”戚笼上前一步，摸出了个胭脂盒子，塞入婢女手里：“芙容斋的新款，我觉的适合你的花色，试试。”

    把小婢女开开心心的哄走后，戚笼才眯了眯眼，露出了个淡淡的笑容，转入后院，经过掌事老妈子的同意后，在浣衣坊找着了正在盥洗衣物的段七娘，还有围着七娘说好话的赵牙子。

    “洗衣服呢，”戚笼无视赵牙子，露出一嘴好牙口，“逛街去啊？”

    挽着袖子，露出两截皓腕，瓜子脸，扎着大麻花辫的年轻姑娘笑的跟朵花儿似的。

    “好啊。”

    “戚笼，师傅的四张道器图纸你就这么交给外人，他看错人了！你没一点骨气！”赵牙子在背后怒叫。

    “去吃豆腐脑吧。”

    “好啊。”

    说去吃豆腐脑，戚笼还真就去吃了豆腐脑，带着段七娘来到常去吃茴香豆的茶摊，点上两碗豆腐脑，戚笼给自己洒了一层辣椒面，再给对方浇了点芝麻糖，就对着豁口子大碗‘划拉’起来，吃的喷香。

    段七娘心惊胆战的吃了两勺子，紧张兮兮的望了望左右，“你不会准备就这么带我逃了吧。”

    “我倒是想，但估摸着老爷子不让，事实上老爷子还真是不让。”

    段七娘撇撇嘴，筷子头数着芝麻粒子，小声骂道：“他懂个屁。”

    “放心，法子有的是，”戚笼含糊不清道：“《铸剑书》的内容我记不太清了，小刑剑是五口还是六口来着？”

    段七娘皱眉想了一会儿，道：“欧治乃因天之精神，悉其技巧，造为大刑三，小刑二，一曰湛卢、二曰纯钧、三曰胜邪、四曰鱼肠、五曰巨阙，你记错了，大刑剑三口，小刑剑两口，只有胜邪和鱼肠。”

    段七娘悚然，连忙抓住戚笼的小臂，惊道：“你不会还想着铸剑吧！邓叔死前都说了，铸剑只是一个陷阱！”

    “放心，我有数，别忘了你看过的我也‘看过’，不过老爷子最后铸剑的时候，我明显感受到一道剑意，这做不得假，只是老爷子性子跟倔牛似的，问他肯定也不说，回头我们去刀匠行，把废料收集起来，我琢磨琢磨，老爷子要得留下来，必须证明我比他强才行。”

    段七娘欲言又止，她大约猜到戚笼想干什么，但哪怕真的能做到，老爷子留下来，那走的，便是眼前人。

    她一时间心乱如麻，张嘴想说些什么，却开不了口，心里像塞了个酸橘子；戚笼恍若无觉，只是轻咦一声，环视左右：“今个儿来喝茶的人是不是有些多了，生意这么好？”

    “客官还不知道呢，今个儿照灯笼照小爷在这里做台子唱戏呢。”

    店小二用高脚铜茶壶给二人满上，颇有些自豪的道。

    只见茶摊子十几面桌子坐的满满当当，不喝茶的更是围了一大圈，指指点点，其热闹程度跟菜市口砍人砍头差不多。

    “照灯笼，那可真个名人啊。”

    戚笼咂嘴，感觉这时候就缺一把炒瓜子了，照灯笼，祖传三代的梨园子弟，据说祖辈是唐国宫廷的艺人，不知怎么就流落到这穷山恶水来；这梨园戏在唐国或许不是个稀罕玩意，但在这里绝对是蝎子拉屎独一份，更有意思的是，这一代传人照灯笼照小爷是荤素颠倒的性子，高门富户他未必愿意登台唱，这门口搭两板砖的露天台子他说不定就愿意吆喝一晚上。

    先是丝竹声，然后是板、鼓、锣、钹一通响，接着一位眉眼淡如轻墨，只穿了一身浅蓝色武士袍的男子便现了身，一举一动，有着说不出的韵律，眉目普通，但嘴角含笑，一身通透的俊逸倜傥，而且方一开口，便是妖娆勾人的清朗嗓子。

    “海岛冰轮初转腾~见玉兔，玉兔又早东升，那冰轮离海岛，乾坤分外明~”

    不仅是戚笼听的一愣，就连嘈杂的人群也是鸦雀无声，好似在勾栏小调中听出了唐国那位那位艳妃的影子。

    “恰便似嫦娥离月宫，奴似嫦娥离月宫~好一似嫦娥下九重……”

    “这男人好漂亮。”就连段七娘都忍不住道。

    戚笼大拇指盘着茶碗，微眯眼看向对方，不知怎的，他总有点说不出的滋味，而且那照灯笼的目光，总有意无意的看向自己这一方向。

    坊间传闻，这照灯笼没被某位权贵当金丝雀般的圈禁，是有原因的。

    “高力士卿家在哪里啊！你若是遂得娘娘心，顺得娘娘意~我便来，来朝把本奏君知~哎呀~管教你官上加官~职上加职~你若是不顺娘娘意，不顺娘娘心~我便来，来朝把本奏当今~奴才啊~管教你赶出了宫门！啊~碎骨粉身！！”

    最后一声拉的是金腔银调，尤其是最后那一句，好似丹田声锁在宝剑里，只戳人心中，顿时一片吆喝叫好，满庭彩！

    “走！”戚笼面无表情的起身，离开。 <center class="clear">hf();

 第二十六章 道器鱼肠

    最快更新刀笼最新章节！

    戚笼逛了一圈街，接着去刀匠行收拾了废剑材料后，还真就颠颠回了李府，并无人查岗，或者说，某些人对自己的行踪很有把握。

    做为倒卖军械的大户，李府自然也有私人铸造坊，其专业程度并不亚于刀匠行，地龙火脉、黑火碳、玄钢铁炉、纹血砧，碾具、冲具，后面还有一排大缸，缸中有冒寒气的水，也有像刚烧开似的，更有水色鲜艳如血，虽然比不上火工道人精炼的粹铁水，但也是少见的炼刀液了。

    “这里管事的是鲍爷，有问题找他。”

    一位家丁领着戚笼入铸造坊后，便就向后方拱手，只见一位赤身大汉正磨着一口大剑，剑身约有巴掌粗，剑头有血槽、一面剑刃有锯齿，缝隙透着黑褐色，这是血锈，看起来惯斩人的。

    那粗发大汉抬头，阴冷的眼神宛如饿鬼投胎，脸上是无数深可见骨的伤痕，鼻子处空洞洞，像被人硬生生刮掉。

    那大汉扫了眼戚笼身上衣服，微微点头，便就沉浸于磨剑之中。

    戚笼转了转脖子，脖子上大静脉一股一缩，就这一瞬间，对方身上的气血像是一团油加一团火，右手臂上格外明亮。

    “炼化一条筋的剑客，受了暗伤，鲍五？”

    戚笼拱了拱手，装若无事的转过头，将铁炉子预热，同时将粗胚刀具放在卡口上，心里还在想着这事。

    ‘李伏威手下五掌柜，冯大、冒二、孔三、曹四、鲍五，孔三和曹四在官场上，不可能是这副样貌，冒辟江昨天才见过，冯大据说不通拳脚，而且是个胖子，也就是说这是鲍无常，剑鬼鲍无常。’

    虽然这三年来戚笼已经不和道上有联系，但也听说过这位爷的威名，黑山城黑行首席剑手，曾为了刺杀一位名族，故意被擒，被折磨三天三夜，直到那位名族从幕后现身，这才暴起，一击必杀。

    不把自己性命当命，自然也不会把人命当命，相较于他的剑术，更出名的是他的残忍作风，罪不及父母、祸不及妻儿这类江湖规矩在他眼里完全不适用，被他刺杀的也大多被其灭门。

    戚笼相当不喜欢这类人，哪怕自己手上的血水不比他少，但就是无理由的、无正当性的极端厌恶。

    这会偶尔让他想到自家身世。

    不过他掩饰的很好，而且自制力极强，很快就把注意力转到小刑剑上。

    道器胜邪剑和道器鱼肠剑，到底是哪一口？

    他把从刀匠行取得的剑器残余拿出，那是一寸长的黑絮碳状物，表面钢丝寸寸绷起，像个铁制的锅刷，戚笼轻轻一摸，大拇指便挤出一颗血珠子。

    戚笼眯眼，用钳子弄下一截‘钢丝’，‘钢丝’细而长，一面有细刃，看上去像一口口小刀片，指甲弹上去叮叮作响。

    道器一旦制造失败，就会产生各种未知的变化，与其说是道器的反应，不如说是道家炼丹的负作用，一般来说，粹铁水的调试是在炼剑之前就做好的，普通匠人只能解决剑器的问题，只有老爷子这种锻刀大师，才能从剑器灵性中推演出炼剑水，进而开发道器，这不仅需要达到‘人器通灵’的锻造境界，还需要庞杂的炼丹造诣。

    老爷子就经常吹嘘，若是不当铁匠，做个卖虎狼药的游方道人是绰绰有余。

    ‘叮叮当当’的敲击声响了数个时辰，戚笼几乎把每一截小钢丝都敲打了下来，一一用手段辨别铁质，最后得出结论，这口道器绝不是胜邪。

    道器虽然顶着古剑的名头，也是模拟古剑仿制，但材质不同，古今铸造手艺也未必相同，唯一相同的便是剑意。

    吾每铸一剑，便铸一恶，故此剑名曰胜邪。

    可戚笼探索了每一块铁质，用龙煞感应剑中锋芒，其中有锐气、有煞气、有杀人意、有血腥味、有兽气、有残渣等等，但独独没有正气，也没有与之相反的邪气。

    老爷子说过，道有阴阳，剑亦有阴阳，阴阳合而聚灵，这灵便是宝剑性命，做不得假，而且非善即恶。

    铸器容易启灵难，那是人之身心意全数合一，冥冥中感应到的一丝丝先天变化，锤入剑身中，是故此剑方一出世便是神剑，天时地利人合缺一不可，宗师欧治子一身铸剑，能够称之为神剑的也只有八口。

    而道器为何能批量制造，便是由于这天人合一的步骤，由火工道人调和龙虎、捉坎填离、点化铅汞取代了，这也是为什么道器锋锐远超一般利刃，但距离传说中的名剑却总是差那么一丝丝——而这一丝丝便隔着一个天地。

    但在这数以百条‘铁丝刃’中，每一丝都混杂着一道锐气，锐气散而不合，无法凝一，这大概便是老爷子失败的原因。

    不过戚笼怎么也不会忘记，段七娘‘记忆’之中，那火炉炸裂时喷出的黑雾，以及雾气之中，一条条仿佛要拔雾而出的鱼状幻影，似生脚、似带蹼、又或是带着翅膀。

    戚笼的记忆忽然一阵恍惚，而且突然生出强烈的恶心感，仿佛有什么东西要从嘴里扒拉出来似的。

    同一时间，外衣内部的皮肤上，‘筋菩萨’应运而生，耳中念念禅唱，具是风铃，那股恶心感减弱；同时脖颈后龙鳞再度浮现，五脏六腑颤动，十二筋脉、奇经八脉、周身大骨通通扭拧在一起，化做一条筋骨之龙，龙身缓缓蠕动，血淋淋的眼皮突然裂开一条缝，血盆大口猛张，发出一声惊天动地的怒吼，血海恶浪大作，几乎一瞬间，这股恶心的感觉和那从喉管里扒拉出来的东西全部消失不见。

    取而代之是胸腔一股巨烫炙热，热流蒸腾滚荡，皮肉像煮熟了一般蒸出白雾，似有滚滚岩浆要从喉管溢出来，感觉整个人变成人形火炬。

    以脖颈逆鳞为核心，一条条筷子似的黑色粗筋猛然从皮质层下溢出，像一条条蚯蚓般蠕动着，向上下蔓延，好在不过三息，这股热流便就散去，粗筋不甘心的缓缓褪去，恢复人态。

    ‘龙煞竟受到刺激，自然生出反应。’

    戚笼忽然想到了什么，心中一惊，猛的回头，只见那鲍五不知何时已离开，顿时松了口气，如果那鲍五还在，身子的变化必然瞒不过他，就算能灭口，身份必然曝露，计划自然泡汤。

    ‘刚刚的那团鱼影，貌似是一团妖类怨气？’

    戚笼皱眉沉思，他想到了《铸剑书》中关于鱼肠剑的介绍：逆理不顺，不可服也，臣以杀君，子以杀父。

    莫非此剑铸成，得先弑主？

    恰好这时，粗胚剑胎烧到足红，戚笼便将一截‘鱼肠剑残骸’放入火炉中烧成铁水，浇灌在剑胎上，同时开启龙煞对于风水的感应，拎起铁锤，一锤锤在剑身表面依附的那团怨气上，火光照耀下，怨气像是汁水一样在融化在剑身上，只是有些深浅不一。

    清脆悦耳却又绵绵不绝的打铁声一直在月色中跳动着。

    “楚校尉，你怎来了？”

    荒郊野外，一座活人堆中，穿着花道袍的蚊三道人头也不回，阴沉沉的开了口。

    在他身前的黑桌上，有头香一两半六炉。笔五管，墨五锭，五方彩各一段随方色。手巾五条各长四尺二寸，命禄米五盘每盘一斗二升，酒一斗，盏子四十双，信钱五分每分一百二十文，纸一束五帖作钱财，五帖镇座。

    “躺在坟墓下的，是我的同袍。”楚子流一身白甲，面目在月色的照射下显得格外俊朗，不过眉目中裹着深厚的阴霾。

    “呵呵，你说是便是吧。”

    随着蚊三道人的话语，五鬼定形符也绘制到了最后，刚被杀死的四十九具尸体上，不仅被割开的喉咙流血，眼、口、鼻流出的血液像五条笔直的黑线从身上流到地面绘制的怪阵上。

    天空的月亮有一半隐匿在黑暗中，四十九具尸体半坐，一具活人半埋入土中，强烈的腥臭味从土中涌出。

    “千千剪影，六六鬼形，收行客魍魉之鬼、收伏尸刑杀之鬼，收天下七镇死将之鬼，次收刀兵军阵、无头无手之鬼，次收吴王子胥之鬼，次收赤眉盗贼之鬼，次收三王五霸、败军死将之鬼，再收东方青注之鬼，收南方赤注之鬼，收西方白注之鬼，收北方黑注之鬼，次收中央黃注之鬼……”

    伴随着话语，桌台上法器不断晃荡，四十九尸体迅速干枯，而土堆之中，一股强烈的生命力孕育、诞生，这股生命力很奇异，看似一潭死水，却又给人深不可测之感。

    堆彻的土面上，似凝成一团肉膜。

    终于，‘噗嗤’一声，一只带有乌黑指甲的手掌剖土而出。

    “丧门星亮，地煞涌动，起阳还胎，东南方有人在炼尸煞。”

    黑山城主府中，虞道人油腻腻的发髻在月光照射下反射出一抹油光，扣了扣手指，弹出鼻屎，一脸道貌昂然。

    “丧门入宫，不利探病，并忌丧事，犯孝丧，探病带灾，防小人设计，事事小心，稍有不慎，平地起风波。”

    “道长，我想——”背后一个穿着绸缎袍，有着胖嘟嘟肉肚的员外郎举手发言。

    “不，城主，你不想。” <center class="clear">hf();

 第二十七章 灯笼照 小桥流血（上）

    最快更新刀笼最新章节！

    “这疯子在铸造坊几日了？”

    “这人真是刀匠行的大匠？”

    “消耗那么多上等铁锭，制造那么多废品，若非夫人大度，怕是早就、嘿——”

    戚笼两耳不闻窗外事，半坐在火砖石板上，熄灭的火炉依旧散着袅袅余温，在他身前身后，插了几十口长短不一的铁剑，若说有什么共同点，便都是千奇百怪。

    有的剑身纹路像鱼鳞，有的则像鱼鳍，有的坑坑洼洼，有的剑刃开锋，锋刃却是软铁，还有的宛如一条黑炭，一碰就断，凡此种种，不可计数。

    而在戚笼指尖翻滚的，便是最后一块道器鱼肠剑残骸，铜钱大小，最后被往空中一抛，捏入掌心。

    “想不明白啊，”戚笼自言自语，在龙煞的辅助下，他便如开了作弊器，而且他自认为制剑手艺仅排在刀匠行几个老师傅后面，缺的只是经验，但距离抓住‘鱼肠剑’的关键却总差那么一丝丝。

    当初老爷子铸剑失败的原因到底是什么？

    “想不明白什么？”

    戚笼抬头一看，只见一位宫装美妇人正笑吟吟的看着他。

    “夫人。”

    戚笼赶紧起身，见礼。

    “听说戚师傅这三日甚是忙碌，不知可有收获？”

    “大抵碰上了老爷子所遇的难关。”戚笼实话实说。

    “你可明白，若你铸剑未成，便是你去了，也救不回段大师，若是你铸成了此剑，便等于你的天赋还要高于段大师，以你如今的年龄，我怎会轻易放走你。”

    戚笼沉默一会儿，缓缓道：“师恩难报，做与不做，大抵还是两码事。”

    白三娘妙目闪闪，盯了戚笼好一会儿，才笑道：“我真是越来越欣赏你了。”

    “夫人有何吩咐，但请告知，戚某无所不为。”

    “呵呵，倒是真要麻烦戚大匠了，府上有一批铁甲需要修缮，这事本来只需只会甲马司一声，可是戚大匠你大概也知晓，黑山府的能工巧匠已经全数被边军征召——”

    “戚某明白，甲具活，也不是什么麻烦事。”

    白三娘点头，转身便往回走，走到一半似是想到了什么，回头，白皮嫩肉的脸像一轮半月。

    “看在戚师傅这么识相的份上，便再告知你一个消息，三日后，城主府开水陆大会，然后便开拔去山海关外。”

    戚笼眼皮沉了沉，无话。

    甲是鱼鳞筒铠甲，两百具，戚笼和十几个铁匠忙活到了大半夜，其中有几张熟面孔，但几乎无有交流，赵牙子欲言又止，最后还是开了口。

    “你若真想帮忙，剑成之日，帮我偷摸送往军营。”戚笼语罢，头也不回步入黑暗中。

    ……

    虽然戚笼也打听到边军会有大动作，但没料到对方这般快，三日的功夫，自己有许多盘算怕是来不及使了。

    要行险了。

    夜色下，戚笼一身黑衣，走在街道小巷的阴影下，与更夫交错而过，更夫愣了下，回头，看不到身影。

    坟头上不住人，坟堆下倒是躺着两汉子。

    戚笼并没有把那日·喜和许跃安排多远，城中死人虽不少，但能聚阴气也就那么几处，这里是最不起眼的。

    坟园后面山头下，有守墓人搭的一排茅草屋，本意是给守头七的腾个地儿，戚笼租了两间，并用龙煞驱使风水术的手段，布了一座隐身阵势，在常人来到此处，便会感觉冷气森森，一刻也不想多待。

    这风水阵势的阵眼便是当初从黑狱中得到的‘獬豸踏云图’，戚笼从一颗歪脖子树上收了图，正看到百无聊赖的二人，也不废话，直接开口：“今夜送你们出城。”

    那日·喜气度沉稳，只是轻笑，那许跃则是精神一振，“爷，你莫不是骗我，那我日后便是您这一派了，您不会去城外杀我灭口吧。”

    戚笼摇头，将早已准备好的两套甲具丢了过去，道：“今夜城内或有兵卒调动，我们乘机混出去。”

    黑山城四个门，南门和北门都是军营，戚笼的目标是西门，那里靠着水路，有白江，接应者只要聪明，便会准备水路工具。

    “好汉，黑山城可是公城，城墙足三丈，您是能翻过去，我们可是爬都爬不上去，而且墙面上有箭楼，那上面可都是硬家伙，前几年有一伙难民想要翻进城，那箭射的，嗖嗖嗖——”

    ‘嗖！’

    戚笼翻脚一钩，便把许跃绊倒，同一时间，三支箭几乎无间隙的钉在墙壁上，箭杆直颤。

    “哎呀妈呀，这真是来杀我们的，这离城墙还有五里路呢！”

    “闭嘴！！”

    戚笼神情一凛，耳朵附近的小筋、云筋、鬓筋，眼珠附近的额筋、棱筋、眉筋、太阳筋，都在以一个极高频率颤动着。

    虽不敢说视黑夜如白昼，但戚笼的视线中，这深夜也只像是黄昏夕阳抹成了黑色，昏沉、却明亮。

    耳中颤动，脚步声、甲衣的晃荡声，还有弓弦绷紧、颤动，包括弓身被拉扯的‘吱呀’声。

    “跟过去！”戚笼当机立断，朝着明火执仗的方向冲了过去。

    “这不找死嘛！”

    许跃害怕，那日·喜同样害怕，不过脚步飞快，二层狱卒想了想，一咬牙，也跟了过去。

    “暗号，罗汉窑！”戚笼大叫。

    对方一愣，“海清子，你怎么掉队了？”

    “抓目标时走散了，那目标中箭了，跑不远。”

    “跟上！”

    领头的小头目无半点废话，三人立刻混入这一二十多人的小队中，甲具晃晃，杀气腾腾，有些刀口上还沾着血迹。

    许跃一时精神错乱，这些兵卒不是来抓他们的吗？他们不是准备溜出城的吗？难道自己其实是来抓人的？

    他这个老狱卒自然明白‘罗汉窑’是闹海窑，也就是泡澡池子，海青子是‘刀子’，问题是这位爷是怎么知道这‘暗号’的，难道这位爷的明面身份是黑山府兵，那咱们可是自家人啊！

    那日·喜虽然不懂黑话，但是做为‘蜘蛛贵族’的一员，眼光高，刀兵上的买卖也做过，他很快就发现，这些人的目标绝不仅是一个，而且是拉网式的大搜查，参与势力也不是一股，而是至少有五股。

    正是因为参与的人多，才需要有暗号，甚至需要同类型的甲具辨认。

    很快这伙二十多人的中队就被分成五小队，一队五人，戚笼这三加上头目六人，扑入南边头的一道小巷中。

    人多眼杂时，小头目没注意，但现在只有六人时，他顿时发现眼前三人的异常，忍不住道：“你们手中刀呢？”

    混在人群中的戚笼眼一眯，暴起！脚转右三寸，体内气血顺皮肉滚翻，屈膝半弓，贴身锤！

    两身铁甲撞在一起竟让对方身子一颤，身带搓劲，对手像是被电击，一黏一晃，同时，肘尖从敌肋穿出，直撞喉咙，‘啪唧’一声脆响，人便直接不动了。

    几乎同一时间，戚笼身如陀螺，右手如鞭，搭在另一人手掌甲面，架梁桥，后撤步，自己的身子带着对方的身子往下翻，两具铁甲的重量压的对方小臂骨节‘咔嚓’一声，架桥桥断，骨茬子刺出肉中，然后弓步顶膝，重重撞在对方胯部，‘啪唧’，有什么玩意捣烂成泥，敌人眼一翻，直接痛晕过去。

    那小头目面色大变，手中刀劈头砸了过去，同时快步后撤，抓住腰上硬弩，直扣扳机，三根短箭‘嗖嗖’插入肉体。

    原来戚笼不知何时起，用敌人肉身为盾，步步寸进，似缓实快，附拳直腕，骨节凸起，拧腰寸拳，拳出如炮，一拳砸在肚脐气海处，砸的对方筋骨一软，硬弩落地，又一拳砸在乳中穴，小头目胸口一闷，下意识的弓下身子，戚笼最后尺步、坐胯、内旋向上灌拳，脸上狞意一闪，‘嘭’的一拳重响！对方脚跟离地，脑门缝上有液体溅出，洒在墙上，抹上一片白。

    两具尸体同时落地。

    旁观二人都惊呆了，不过十息，三位浑身武装的兵卒就被赤手空拳打死，而且死相是如此凄惨。

    戚笼活动手腕，舌尖舔着牙根，满意的打量着眼前杰作，转头，地面每两寸半处，都有一层浅浅的凹陷，像尺子量过一样。

    “要甚手中刀，心中有刀不就行了。” <center class="clear">hf();

 第二十八章 灯笼照 小桥流血（中）

    最快更新刀笼最新章节！

    甲衣很重，穿久了有一种铁锈混合汗渍的特殊臭味，血本身气味并不重，但跟战场上的种种味道融合，就会形成一种强烈的腥臭味，很难洗干净。

    戚笼感受着空气中凝为实质的血腥味，耳边似乎听到‘叮叮当当’的风铃声，这让沉浸于某种状态下的他精神一清，嘴唇蠕动两下，吐出不知从哪具尸体上喷出的血液，沉默片刻，道：“摸把刀，装也要装的像一点。”

    “您自个儿怎么不拿，不是要装的像一些吗？”

    不是许跃嘴贱，实在是这种环境下不说些什么，他感觉自己压抑不住要大喊大叫的冲动。

    那日·喜嘴唇咬的惨白，却立刻翻开尸体，然后握住冰冷的刀柄，抽出，尸体被翻，撞裂的胯部上，仿佛有什么东西流了出来。

    ‘汤瓶乍破血浆裂，拳出无人刀枪鸣’。

    戚笼有些揣摩出这拳种的精义了，汤瓶乍破，血浆裂；拳出，无人刀枪鸣。

    这汤瓶拳已不再是沿海小城的一门小拳种，而是被改良过的沙场拳术。

    比如杀死第一人时，靠身捶这招后，接的本该是钉心肘，取的是节节贯穿的劲，胸口一肘顿下，破人胸骨；如今却在拳架中增了摇身顶撞的劲力变化，明肘化暗肘，为的就是避开半身甲中最厚实的部分，长刁冷抽，化连招为杀招。

    再比如，通背掌由避正打斜改为搅靠劈重，由关节技变成反关节技，占的就是敌人披甲穿戴笨重的便宜，小范围内借力打力。

    前两者化繁为简，反而杀招尺步拳由一拳变三拳，由生裂五脏六腑改成以快制慢，拳出顶、抖、扎，将枪劲的变化融入其中。

    炼劲是一回事，打法是一回事，看锅下菜需要拳师的眼力和经验，而将打法经验再度融入拳术变化中，便会对拳种有着更深层次的领悟。

    汤瓶拳七个拳把式，戚笼只炼出了四个，反骨剪、靠身锤、通背掌、尺步拳，经过一番搏杀，对于剩下三个，扯拳功、五毒手、披袍献甲各有一层领悟，尤其是五毒手，感觉这个关卡就像是一张纸，随时都有抓破的可能。

    三人顺着坊中的大小巷口往西边钻，通过戚笼强化的耳目提前避开大多数追杀者，偶尔迎面撞上一两位，暗号一对，加上恢复部分精神的许跃，把山南道的黑话套话那么一丢，便就能顺利脱身，再不顺利，戚大善人便只好用拳头超度了。

    “你懂的真多，”路上，那日喜忍不住对许跃刮目相看。

    许跃谦虚道：“哎呀，也不是咱的功劳，牢房里关的三教九流多了去，多看看、多听听也就会了；不过不瞒公子，两个月前地震的那晚上，好似有一颗流星钻入我梦里，自那以后，我精神便出奇的好，什么事都能想的起来，好赖话一经耳朵就能辨出来。”

    “不过这大晚上出动的势力可真多啊，八街巷子、怪蟒帮、城卫司黑甲兵、兴元黥老会、赌坊九大棒、河帮、丐门，公子你刚才看到那一闪而过的黑影了吗？这很可能是本地黑行排名第五的刺客三根指，这外号是指这家伙出手很快，杀人只需脚一根、手一根、针一根。”

    “你这很可能是天赋异禀，出城后可以替我做事，”那日喜此刻倒真的动了招揽的念头，在‘蜘蛛贵族’看来，机缘这种东西，得不到便就买到，许跃算是半个机缘种子，值得投资。

    未等许跃回答，前方的戚笼便伸手，示意小心，空气中多了一丝丝血腥味。

    戚笼明松暗紧，面目平静的步入了黑暗中，脚步声一声、两声、三声，突然就全数消失了，黑暗像墙一般从三面压过来，好似有什么东西裹住胸腔向内压，戚笼眼角肉筋跳的都快钻出皮肤。

    脖后逆鳞处，一条粗黑筋从皮肤下鼓起，从两条静脉间钻了上去，扎入发中，戚笼眼一清，在黑暗中隐隐约约看到了一点光亮，然后他毫不犹豫一脚蹬了过去。

    ‘啪’的一下，戚笼脚掌穿过一盏纸灯笼，腿风扫灭了笼中烛火，同时这种压迫顿消，后方传来一道咬字清晰、像是踩在节奏里的晴朗嗓音。

    “义气为先诺为重，合心同意寇江湖，赤身六王，戚天王独尊，如此威名赫赫，却甘心洗手隐江湖，成亦是功，退亦是功，妙哉，妙哉。”

    戚笼回头，只见一位晴朗温润的男子做双手抱胸，两手的中指指环上，各套着两口峨眉刺，刺尖顶着二人的脖子大血管上，两人两眼发直，看上去还没回过神来。

    不过这照灯笼的状态看上去并不好，胸口和腹部各有一道血口子，才包扎过，血水丝丝从绷带中溢出，同时右肩胛骨上还插着一根铁箭，脸色白的跟纸一样，一点没有前几日登台献唱的饱满圆润，倒是眼波如露水欲滴，有那么点杨贵妃的哀怜。

    “你威胁我？”戚笼平静道。

    “江湖传闻戚天王有个习惯，只宰大户，不伤小民，我照家三代土豪，家资丰厚，这不是怕戚爷您心痒痒，抢的咱连条裤子都不剩吗，咦？这赤身贼的雅号莫非真是这么来的？”

    戚笼不搭理对方，两条劲风滚滚的大长腿虎步腾腾的走着，走的照灯笼变了脸色，果断开口道：“照某没有恶意，只是想跟戚爷做一笔交易。”

    “不好意思，戚某绑了那么多人，还从没被人威胁过，更没有做刀下生意的习惯。”

    “戚爷不顾人死活，难道也不想知道城里有几人知道你的身份——”

    戚笼右脚重重踏地，左脚鞭子一般甩出，踏到对方胸口上。

    “你死后，便就少一个！”

    一声重响，照灯笼这个梨园大家被砸的连滚七八圈，比台上翻的跟头都多，而且翻滚中，肩上的箭支‘啪嗒’一声断掉，箭头入肉更深。

    那日喜和许跃二人如梦初醒，愣愣看着倒地的‘死人’。

    “走吧，”戚笼扫了对方一眼，确认胸口没动静后，表情如一潭静水，没涟漪也没波澜。

    “咦咦呀啊~壮士多为刀下鬼，将军难免阵前亡。”

    ‘死人’突然睁眼，金腔银调嚎出一嗓子，吓的这二人一跳，然后血咳的不要钱似的，艰难的翻开外套，解开一张武戏服模样的木甲，甲面上有一道深深的脚印。

    “老爹真有先见之明，假戏要当真来练，死人要当活人演，演不了，便吃不得这口饭，得挨打，这不就挨揍了么。”

    照灯笼艰难的撑起上半身，惨笑道：“戚爷，现在咱们能谈谈合作了吧。”

    戚笼不答，转头对许跃道：“你上去补一刀。”

    许跃挠挠头，“哦。”

    刽子手请假时，狱卒也是能砍人头的。

    照灯笼面色大变：“你们难道不想知道出城的捷径吗？”

    许跃一愣，眼神直往戚笼脸上瞟，见其无话，一咬牙，握紧了刀子就往下剁。

    “等等！”

    得亏许跃手法熟练，来不及止势便转刀口，刀面‘啪’的一下砸在照灯笼闭目等死的脸上，把这张吃饭的家伙砸的白里透红。

    戚笼嘴角微勾，“这他娘的才叫谈判。”

    ……

    “黑山城初建不知多少年，这翻修却是不断，富人府邸重建，道路规划，城池扩建，这排水的各种沟渠自然也得跟上，干沟、支线、涵洞、沟眼，四通八达，便是城主府的人也未必辨的全，这下面也是穷人的老鼠窝，下九流的养身处。”

    “本来这水渠根据高矮地势，污水汇聚，灌入城东西方向的大干沟中，然后流入护城河，最后由护城河泻入白江，这本无话可说，但妙就妙在不知哪一批工匠偷工减料，贪了修河渠的钱，原本该从内水河再转入护城河的水沟子，没走护城河，直接挖了城墙底子，将污水偷摸排入护城河中，这样便省了一大笔修缮费用，被我一搓背的弟兄无意间发现，这便是咱们的出城路。”

    “这可比麻匪翻墙入院的硬把式要安全的多，”照灯笼看着戚笼腰间鼓囊囊的，忍不住戏谑一笑，刚刚那差点被戚笼蹬死的遭遇，似乎并没有对他造成影响。

    “你得先能活着赶到城墙，才能找到你口中的出路，”戚笼不咸不淡的回了句，“看这阵势，你也未必能活下来。”

    “照小爷，那些人都是杀你的？”许跃讨好道，生怕对方记恨自己那一刀板面。

    “嗨，我哪有这面子，怪蟒帮侯桀、三府皇薛，那才是主要目标，我这只是殃及池鱼的那条鱼而已。”

    “怪蟒帮？”许跃眨眨眼，他不久前才和怪蟒帮的帮众交换过帮派黑话。

    “还能有什么原因，自然是下克上，兄弟阋墙反水了呗，”照灯笼撇了戚笼一眼，笑道：“戚大爷应该有经验。”

    “对了，倒也不仅是我，戚天王你的名目，城里至少有三个人知道，指不定就有人想借着这场乱子，把你这个意外因素解决掉。”

    “把刀给我，”戚笼接过双刀，甩了个刀花，在照灯笼略有些紧张的眼神中，笑容灿烂：“照小爷，那你说说，接下来来的人，是杀你，还是来杀我的？”

    话语一落，前方火把‘嘭’的声烧起，接二连三，密密麻麻，蒙面的披甲杀手至少堵住了三个方向。

    为首的一位蒙面，身形高大，手持锯齿大剑，凶狠的眼神盯着四人，双手握剑，躬身，大腿筋肉鼓起，扑杀过来，恰似猛虎食羊。

    背后人潮似火潮。

    照灯笼愕然，嘴里喃喃自语：“这可真真是青丝蛇儿口，黄蜂尾上针。” <center class="clear">hf();

 第二十九章 灯笼照 小桥流血（下）

    最快更新刀笼最新章节！

    灯光如烛火，杀意似浆火，戚笼鼻息微吐，四条大筋像绷紧了的弓弦，两口刀插在地面，声音轻轻道：“喜公子上我背。”

    那日喜早已吓的汗流如浆，齐耳短发扒在脸上，俏脸苍白，闻言像是抓了根救命稻草，跟八爪鱼似的扑了上去，戚笼扯下几根布条，把二人紧紧捆在一起。

    “照爷，要不，我也上你身？”许跃带着哭腔道。

    照灯笼声音涩的不像唱戏的，像哭坟的，“别逗了，你上我身，我上谁身啊？”

    两根峨嵋刺前握成刺，后捏成椎，不过掌心都是湿漉漉的。

    “保我后路，杀出去！”

    戚笼弓身前扑，悍然拔刀，刀光一拧，平地一声旱雷，将来人连盾带甲，跟热刀剖开黄油似的，甲缝中炸出一条血沫，同时左手反手握刀，握刀柄的五指青筋结团、狰狞如爪，右弧形猛的一拉！

    空气炸裂，四五口刀，三四口枪，好似顶在攻城锤上，虎口直接开裂，同时一股凶猛反作用力撞来，围杀者被撞胸闷气短，空门大露，脖子、手腕、膝盖、腰侧，凡是甲衣覆盖之外，露出的每一处破绽，自有一道刀光抹来。

    场面一时大乱，有老卒子眼光毒，在人群中抓住一道黑影，见其好似野马撞山跃涧，猛扑猛打，但其两掌掌心却握住刀柄，食指搭在刀背上，刀光温柔如水，见缝插针，转刀成片，刀刀伤人——这是抹刀术！

    龙的天性和马的天性融合在一起，外刚，内柔，一人两刀，就好似一马两枪，骑将杀进杀出，无可阻挡。

    软硬兼备，这才是古之猛将闯阵的手段。

    不过三息，戚笼杀出了三丈血路。

    同一时间，那从右侧巷口钻出，准备暗杀戚笼的弩兵只感到喉咙一痛，一根刺针便从血洞中拔出，死不瞑目。

    照灯笼在舞台上向来是一人多角，文戏武打无所不能，连唱带比划，还能倒翻十几个跟头，这打小踩砖头炼出的本事让他倒行如直行，更好似后背长眼，他就像戚笼的一根尾巴，挡住流矢风刀。

    “别说爷不照顾你，护着灯，别让它灭了。”

    许跃在刀光人影中吓的头皮发麻，忽然手里被塞了一物，那是黑木棍上挂的一只纸灯笼，巴掌大小，五面六角，每一面上有一张脸谱，图彩极重，嬉笑怒骂，从老到小，自奸转忠；灯笼中有拇指粗的一截蜡烛，烛光微明，随着五张脸谱的转动，透过五官显出不同的光彩，好似笑、好似哭，更好似在叱指怒骂！

    更奇妙的是，随着烛光闪烁，那厮杀声、哭喊声、刀具与甲具相互磨损发出的刺耳声，都在逐渐褪去，就连人影也开始渐渐模糊，在眼前走马观花的乱转，他避开人，人也就避开他。

    一道人影钻入了这个世界中。

    “奇妙吧，照灯笼便是灯笼照，灯不灭，便是人世百态，声色犬马。”

    照灯笼说的轻松，表情却很不轻松，额头满是大汗，身上多了三道血口子，之前的伤口又有崩裂的架势，左手怪异的晃来晃去，像是晾晒的瘦肉条；这责任在戚笼；箭头被他戚大爷一脚揣入骨头缝中，还没架两下兵刃，这条膀子直接肌肉撕裂，肩膀肿的跟蹴鞠球似，当即就罢工了。

    “怪物啊怪物！”

    看着诸般色相中，一道剧烈波荡的幻影，饶是照小爷见惯了三教九流、种种神异，也忍不住咂舌。

    这家伙的身子难道是铁打的不成？这都快一炷香了，还这么猛！

    武人也好，拳师也罢，并不是说天生根骨就异于常人，只要不是先天不足，都是可以后天熬炼出来的，但就算如此，体力也好，爆发力也罢，也是长在人的框架中；武行说法拳不过三，意思是凶悍爆发的招式，用三次便是极限，再玩下去便要玩完了。

    拳师之间角斗，别说一盏茶，能精气神黏在拳脚上打上半盏茶功夫，那都是将遇良才、棋逢对手，能传唱一时，被老拳师当作经典教材来说道了。

    可这位爷在小巷之中以一敌百，四面八法全是刀枪火矢、杀招更迭，每时每刻持十二分精神还不够；从水井巷子砍到青龙街，再从青龙街杀到马家口，眼瞅着都快杀上无定桥了，照这场面排戏，照小爷能排出三个大场、九个小场、十六回武戏。

    “戚爷有些不妙啊！”

    “怎么？人不是少了吗？”

    做为戚笼这匹悍马的马尾巴，照灯笼虽然压力只有正面迎敌的三成、四成，还有灯笼照命；就算这般，精神也在崩溃的边缘转了又转、跳了又跳，着实没工夫再顾及前方场面。

    不过很快他就不得不注意了，因为一向杀气腾腾的戚笼，居然连冲了三阵都没冲上寸土坡，还被人堆子顶回了马家口，火光聚集，那被冲散的敌人已有会合的迹象，一时让照灯笼压力大增。

    “不、不是人少了，是帮会人凑起来布阵了！”

    做为唯一的‘局外人’，许跃倒是看的分明，一开始是满城搜索，人堆子中人挤人，看似十面埋伏，四面刀枪，但戚笼如煞神降世，双刀凶猛，反倒在刀窝子里煲肉汤，汤头尽是滚刀肉。

    但一路杀过来，连砍带冲的留下几十具尸体后，把人墙冲开了十几次，人窝子渐散，帮窝子渐聚，帮会中人往往练的是同一种拳把式，持同一类兵械，敌一人便是敌众人，压力瞬间倍增。

    ……

    戚笼甩了把脸，甩出一地血沫子，眼皮有些疼，不知里面塞了什么人体细碎玩意，这让他想起了五岁时第一次骑马，结果骑的太快，被不知什么种类的蚊虫砸在脸上的那种刺痛感。

    甲缝满是肉糜，甲面更多是刀痕斩印，两口刀砍的坑坑洼洼，刀口大半卷刃，但他知道自己不能停，半点不能停，心脏疯狂跳动收缩，给疲惫的身体注入一股股滚烫的力量；同时脖后逆鳞处，龙煞的力量在周身滚荡，卷入血液中，让其分泌出一种粘稠的玩意，把用劲过猛而崩裂的筋肉骨膜黏合。

    新力未起，旧力将尽之际，一口钩镰刀忽从斜侧劈开，戚笼条件反射的一转，刀口擦着胸甲划出一声刺响，出手者心中一喜，刃口一翻，刀背上的镰勾便扯住甲衣缝隙，左右两刀客配合默契，两口眉尖刀一捅一斩，上中下路全是绝路。

    戚笼爆喝一声，声音滚轧，像马抖毛一般连皮带甲猛的一抖，巨大的作用力让钩镰刀往外一弹，持刀人脚下桩子一晃，下意识的往前踏了一步，风声乍起，抬头，一口砍入了脑门，‘嘎吱’一声，颅骨卡住了刀口。

    “他妈的！”

    戚笼狞声，撒手，脚如印蹄，一脚踏断了眉尖刀木柄，身如疾矢，闪过另一刀，右手猛的抓住另一人头发，刀尖子冲着喉咙口就插了进去，鲜血从脖子后面喷出，同时猛的一拔，血水混着刀刃斩在了另一人的脸颊上，这次没卡住，对方脑袋像鸡汤煲熟后掀开的盖子，‘咕嘟’‘咕嘟’冒着血泡。

    “徐大哥！”

    戚笼不知道这徐大哥是哪一位，见黑暗中还有人影要围上来，将卷刃废刀一甩，脚尖一勾，双手一前一后握住钩镰刀近半丈长的木柄，往街道口堵住的那十几口铁皮棍子杀了过去。

    刀光和棍阵卷成了一团铁光芒。

    “戚爷，这是河帮的人，用的是丈二棒，脚下是千斤坠。”

    戚笼这种老手，别说露个马脚，便是露个马毛他都抓的住，顿时攻势一变，大刀刀口由攻转守，刀下木柄却往下盘戳撩，顿时打的对方脚步慌乱，阵中几人被挑摔在地，戚笼手臂内旋，向下一撩，凶狠的一抖刀面，两颗人头就顺着地面乱滚。

    河帮前身是白江上的一伙纤夫，强的吞弱的，练武的降伏了不会拳脚的，便渐渐成了一伙势力，平常自然是拉船运货，若是碰上没背景的，船头往江中一停，水鬼上船，做些强买强卖的买卖。

    拳种出于自然也必融于自然，不管最早的纤夫老大练的是什么本事，如今河帮的功夫一个是船桨演化成的丈二棒，一个是舟中腾挪横转的千斤坠。

    只是这种积年累月养出的械法多半受困于天然弱点，棍法能上能下，而棒法则是能上不能下，桩功千斤坠乘船可以，在陆上则有移动缓慢的弱点。

    戚笼上守下攻，这弱点自然也就暴露出来，等破了阵势，砍下七八颗脑袋，余下的人顿时一哄而散，不敢再送人头。

    “戚爷，那寸土坡前拦着的是八街巷子的破落刀客，这些人前身都是败兵卒子出身，凭着几十口钢刀，做着杀抢劫掠的买卖，什么伙儿都接，而且嗜钱如命。”

    “嗜钱如命，那就看他们是不是真的要钱不要命。”

    戚笼脚尖一挑，一根燃烧的丈二棒便落在手上，棒长一丈二尺，顶端稍细而底端粗，火光烧在手上，戚笼竟感觉到一丝痛快，一手长棒，一手长刀，放声大笑扑了上去，只一人，便好似千军万马！

    败卒子焉敢言勇！ <center class="clear">hf();

 第三十章 灯笼照 小桥流血（完）

    最快更新刀笼最新章节！

    “黥老会的青皮是挡不住的，”鲍无常冷不丁道。

    他是刺客，不是刀客，没有硬碰硬的义务，虽然他长的很像屠夫；但自一开始，跟戚笼硬碰硬的对上数招，差点被气势正胜的敌人剖开肚皮后，便就立马缩入人群中，遥控指挥各路人马。

    “一群赌棍，败了也是正常。”

    城墙上，萧高功目光灼灼，很显然口不对心。

    青皮在黥老会中不是‘流氓混混’的意思，而是身上纹有‘青笔纹身’，力量、体力、皮肉硬度均获得一定增幅的打家，据传这是某一脉名族传承的家族秘术——赌来的。

    兴元黥老会是黥老会总舵的一府分支，黥老会最早是由一批私开赌场被抓，脸上受烙刑的赌徒组成，在与各城地头势力合流后，势力越发强盛。

    怪蟒帮侯桀便是兴元府黥老会的一名元老，当然，若不是被会内人出卖，他也不会这么容易就被抓住。

    此时被刀架着，跪在城头的光头巨汉不是侯桀是何人。

    “告诉那位薛侯爷，我姓侯的愿意臣服，要钱出钱，要银子给银子，只要他留我一条命！”侯桀大吼道，身上衣服全是血迹，随即就被塞了嘴。

    二人都没搭理他，萧高功缓缓道：“三府皇薛的本家找我说情，给他薛三宝留后，我应了。”

    “好！”

    话音刚落，明火执仗赶来的黑甲府兵也被戚笼斩的七零八落。

    “我答应过夫人出手一次，但只一次，你确定要用在此处？”

    鲍无常看着那蒙面披甲刀客，以及他那悍如鬼神的刀法，缓缓点头：“如果他真是赤身大魁首，值当，总管有话，城内不允许有变数。”

    “叫你埋伏的箭手准备好，他们上桥便动手。”

    语罢，萧道人紫袖一挥，便就盘膝坐于蒲团上，在他身前倒扣着九个冰碗，冷气升腾间，隐约可见一个拳头大的骷髅头，粉嫩的肉挂在脸上，像是新摘下来的。

    这叫做软骷头，是活生生从母体中剖取出的，刚定型的婴儿头，而且要想完好取出，成功率并不大。

    这种存母体中，灵智混沌，没沾后天之气的‘材料’，却是上好的邪术载具。

    萧道人捏掌，后背一口木剑‘嗡嗡’颤动，忽然化作一道灰光，依次从骷颅头耳朵钻入，嘴巴钻出，每出入一次，灰光便浓郁几分。

    他是平天道这一代道行最高的法师，风水术和法术并修，小小年纪便名传修行道，不过三十出头，便是兴元府十三公城并尊的高功，正当他志得意满，想要再进一步时，却碰上了一个邋遢、恶臭、好色、胆小怕事、出身不明，身上几乎没有一丝优点的挂单老道。

    老道人带着一个白痴，用一张不知从哪里弄来的委任状，自吹自擂的便成了黑山城首席高功。

    他自是看不上对方，当即邀战，连赌十局，他摧枯拉朽的赢了前面九局，但在第十局却被对方以极卑鄙的手段暗算，用女人月水破了他的心剑，直接让他道行报废。

    事后，老道提出了个交易，只消认败，便不把自己道行大损的事说出来。

    他只能同意，而对方则踏着自己的名声，成了千里之地的首席堪舆大师，这让他很多天都夜不能寐，他死都不会忘记这个人！

    好在被废的天才也是天才，他花了不到十年便再度修成一身精纯道行，并且百尺竿头更进一步，突破了后天境界养出识神，十年磨一剑，他今日归来，便是要把当日的所受的耻辱、绝望、愤怒，通通还回去！

    ……

    戚笼的龙刀枪狠狠戳入一个甲士肚皮，猛的一搅，‘嘎嘣’一声，龙刀枪枪头下面的那根弯刀便就绷断，戚笼枪口一缩，虎口猛压，枪杆子直接把对方挑入护城河中。

    枪杆子也‘咔嚓’裂开，木刺翻碎，这已是他用废的第四口兵器。

    “古代的千人斩猛将也不过如此！”

    许跃年不过二十，可以说是听着赤身贼的传说长大的，但如今他才相信，传说之所以是传说，这不是没原因的。

    “哪有千人斩的猛将，拳术再高也不可能，”照灯笼咂咂嘴，又佩服道：“百人斩差不多了！”

    他正经武行出身，文戏武打，更能明白其中的难度。

    “没有百人，”戚笼嘴里像是塞了火碳，极度沙哑，“七十八人，这是当场死的数。”

    如果没有龙脉强化的气血、龙煞修补的肉身，戚笼大概最多能撑到三分之一的进度，这是他一身武道修行的极限。

    饶是如此，他已筋疲力尽，虽然腰背挺拔，看上去风吹不倒，雷打不动，但两个膝盖像是压了千斤石。

    龙煞都有些偃旗息鼓，那股桀骜劲收了不少。

    “尝尝，”照灯笼从腰上摸出两颗糖丸子，其中一颗塞入嘴里，另一颗塞入戚笼手掌，“养嗓子的。”

    二人互视一眼，同时咧嘴一笑。

    “他们现在不敢上来了，”照灯笼看着寸土坡下徘徊的一些黑影，又附耳道：“过了无定桥，往右五十步就是入水口子。”

    戚笼转头，只见高耸的坡子上，尸首、血水、兵械，几乎覆盖了每一处地方。

    “寸土坡，还真是寸土必争的坡子。”

    戚笼牙根咬碎糖衣，甜味盖住了鼻间腥味，转身往桥上走，被杀破胆的人没有关注的价值。

    “蜡烛还有油吗？”

    照灯笼一瘸一拐的跟着，忽然想到了一事，回头道。

    许跃把眼珠子贴在纸面上，“还有三分之一。”

    “那就好，我祖传秘宝八成的功效就在这根灯芯上，蜡烛油可以烧完，灯芯不能灭，这可是大明宫第一盏灯的灯芯，唐明皇亲自点的，宝贵着呢。”

    “这么厉害？”

    许跃忍不住把眼珠子贴紧了灯笼纸，想看个仔细。

    然后，他就看到了对面纸上，同样一颗小巧玲珑却外翻的眼珠子。

    眼皮子光秃秃，白色眼珠忽然翻了过来，满是红色血丝还有黏稠的经络，盯着许跃，小嘴巴轻轻一吐。

    “噗！”

    “啊！！！”

    许跃惨叫一声，纸灯笼掉落，同一时间，戚笼的神经疯狂跳动起来。

    “小爷的传家宝！”

    照灯笼练了二十五年的硬马桥，硬生生在最后一刻抓了灯笼。

    可灯火早在落地前便灭了。

    “不可能！这是唐国国运养出的香火，只有阴风才能吹灭！你看到了什么！”

    “一个，一个胸口插剑的小姑娘！”

    许跃惨叫着打滚，他捂着的右眼上，黑血‘汩汩’涌出。

    戚笼猛抬头，正好撞上了城头上，萧道人冷漠的视线。

    “制天地之鬼神，驱伐六天之寒灵，摧戮九魔之凶气，九鬼恶神剑！”

    萧道人并指、划下。

    ‘咔擦’

    先是一声，然后铺天盖地！

    肉眼可见的裂纹从桥头蔓延到桥尾，裂纹之中，血水溢出，一条条沾着血水的绳子如土地公之胡须，胡子密密匝匝，扯开桥身，捆住四人。

    同一时间，箭雨从天而降，淹没桥上人，下一刻，无定桥轰然塌陷。

    “让人去捞尸体吧，”萧道人转身离开：“告诉白夫人，我答应她的都已经做了，剩下的，便只是私人恩怨！” <center class="clear">hf();

 第三十一章 水陆大会 砍头大会（上）

    最快更新刀笼最新章节！

    “生儿不用识文字，斗鸡走马胜读书。贾家小儿年十三，富贵荣华代不如。能令金距期胜负，白罗绣衫随软舆。父死长安千里外，差夫持道挽丧车。”

    筷子敲着碗沿，一人悠闲自在的哼着某首唐国的小诗。

    “嘿，你说，咱们这位薛侯，像不像那善斗鸡的童子，能令金距期胜负，白罗绣衫随软舆。这一句判的可真是准啊！”

    城外新开的一摊铺，油乎乎的桌面，两壶酒，一碟茴香豆。

    两酒客，一风流倜傥，一高高瘦瘦。

    另一个酒客摸着两颗茴香豆，塞入嘴里咀嚼着，然后眯了口酒，眼也眯着，往上看。

    “总算走了，总算走了！”

    旁桌的一个商人喝的伶仃大醉，‘啪嗒’一声跌在地上，嘴里还嘟囔着。

    “两里外就是军营，你们这里怎么跟庙集似的。”

    一外地客人忍不住道。

    “嘿，匪过如梳，兵过如篦，官过如剃。前几年闹麻匪，这几年麻匪不闹了，城里乱七八糟的税变着法的往上涨，好吧，咬咬牙，心里安慰总算能过个安生日子了，现在可好，山海关外的大官又来闹事，这梳、篦、剃后，总得让人喘口气吧，再不喘口气就只能熬死了。”

    本地人一脸抱怨，“还不如闹麻匪的时候呢！”

    风流倜傥的捣了捣高高瘦瘦的，“看，夸你呢。”

    另一面桌上，另一个多舌的借着酒兴，故作高深的咂摸了几句，“嘿，为什么解散全城戒严，那是因为全城不用戒严了，为什么全城不用戒严，嘿嘿，三天前那个晚上，甲兵如龙卷，喊杀声冲天，所有人都听的一清二楚，没人敢开门看；我听人说，有几条大街上，血啊，那是洗都洗不干净，您品，您细品！”

    “又夸你呢，”风流倜傥的兴致很高，高瘦男子依旧仰着脖子晒太阳。

    “品个屁，鸡也杀了，猪也宰了，最后找一群猴子耀武扬威一下，便扯高气扬的回去交差了呗！”

    一商人哼哼道：“我说各位爷都别抱怨了，哪年不来这一次，如今这黑山城还在，没被屠个干净，那就是神佛庇佑了，显摆就显摆呗，又不掉两斤肉，再说了，也不是显摆给咱们看的。”

    话音刚落，西边的官道上，尘雾四起，上百匹马，马上是绿甲骑兵，上面一个大大的宫字，领头的是个全副武装的将军，铁笼头铁鞍，马上挂着三口斩马刀。

    “武翎骑兵来了么，宫是宫元朗，那个武将出身的城主？”

    “还是武人当城主好啊，天然就和边镇亲近，而且边镇在兴元府什么都征，就是不征兵，哪像咱这城，帮派势力一大堆，闹腾快半个月了。”

    “那你乐意就去武翎城啊，那里做生意抽水抽八成，开玩笑，你以为那么多兵是用什么养的？银子堆的啊！”

    一个桌面上的客人喝好走了，另一个客人坐了下来，白白嫩嫩，脸上还有点婴儿肥，好奇的四处打量，像是第一次出家门的后生。

    很快他就注意到眼前奇怪的两人。

    一个人浑身裹的跟粽子似的，只能看到两只眼和一张嘴，但翘着二郎腿，筷子转的飞起，透着一股潇洒劲儿；另一个仰着脑袋，茴香豆倒是吃的飞快，都吃到第三盘了。

    “劳驾，您这是怎么了？”

    “被打的。”

    “您呢。”

    “我打的。”

    “哦，”后生不懂装懂的点了点头，然后又忍不住道：“我是照我妈吩咐，来拜亲戚的，我表哥就住城里。”

    “看来表哥是个城里人，”风流倜傥的认真点了点头。

    后生叹了口气，“可是我表哥家出事了，大家都是亲戚，我妈让我多少帮衬着点，有钱出钱，有力出力。”

    “那是应该。”

    三人又吃了会儿酒，后生一摸口袋，面色一红，羞臊道：

    “坏了，银子没带！”

    “没事！”风流倜傥的豪迈一挥手，“见面即是缘分，这顿我请！”

    “谢谢大哥，还不知道大哥贵姓？”

    “免贵，小照。”

    “照大哥家住哪里？改日我请你喝酒！”

    “山海之内皆兄弟，有缘自能再见。”

    “好，大哥，再见，”后生起身，嘀嘀咕咕，“完了，钱没了，只能出力了。”

    “对了，大哥，我叫薛白！”

    “薛白，小白，我记住了！”

    等人走后，照灯笼转头，吐出两字，“高手！”

    高高瘦瘦的，不，戚笼终于收回了视线，平静道：“是个高手。”

    “有多高？”

    “很高，大概只比我差一线。”

    “居然这么高！”照灯笼愕然，“那岂不是三府皇薛的金牌打家。”

    “如果能在生死磨砺中不死的话，便是日后薛家的顶梁柱。”

    戚笼又抬起了头，脖子拉的老长，表情极其舒适。

    “这么个宝贝，他家愿意把他放出来？”照灯笼见对方这表情，顿时气不打一处来，“我说戚大爷，自从那晚上过后，你怎么跟过冬眠的老乌龟似的，就这么喜欢晒太阳？”

    “舒服啊！”

    戚笼懒洋洋的伸了个懒腰，起身，“走吧，占位置去，今日恐怕有不少好戏看了。”

    “怪里怪气，哎对了，薛小白的问题你还没回答我呢。”

    “你若是认识他妈，便知道她薛蔓蔓就是这么一根筋的人。”

    照灯笼一愣，表情顿时古怪起来，“你认识他娘，这岁数对不上啊，他出生时你才多大，莫非你是天生异种，唐国李元霸那种，不是没可能啊！”

    “哎，别走啊，回答我问题，别忘了我可是对你有救命之恩！”

    ……

    一面齐人高的东海水晶镜前，薛保侯目光如勾，定定的看着镜中自己，呼吸、四梢起伏、毛孔收缩，周身融成一种诡异的频率，渐渐的，镜面像是抹了一层油，然后镜中人五官蜡油一般融化，随着一呼一吸，帐内像是有大风刮过，空气越发沉重，镜面越发模糊，突然‘噗嗤’一声，一缕亮光、二缕亮光、三缕亮光，镜中的薛保侯五官竟燃烧起来，形如火中神王。

    渐渐的，五官火焰蔓延到身体各处，不过只坚持不到数息，便就依次熄灭。

    “哼！”

    薛保侯嘴中白气一吐，这面价值千金，天然一块水晶石打磨出的，据说有辟邪静神功效的镜子便就‘嘭’的一声炸的粉碎，只剩镶金边框还孤零零的立着。

    “蚊三，你说本侯何时才能臻至火烧身之境，你们恶道宗那么多改良人体的法子，怎么就没有一种法子让人身子里锻出真金来呢。”

    “呵呵，火烧身成神，这世上哪有轻易成神的法子，就算有，也不是贫道精通的。”

    “是吗，我看你炼活尸倒是挺利索的。”

    花袍子老道沉默片刻，忽然怪异一笑，“大人心中还是有怨，也是，羊校尉跟随大人多年，忠心耿耿……”

    “本侯心中无怨，只有饿，将身外一切事、一切物，一切钱权名利、欲念血肉吞噬干干净净的恶！”

    “唯有恶才能成神！”

    薛保侯一甩大氅，迈步出营帐，诸将紧随其后，一脸狂热。

    “兴元府十三公城，一共发了八十九张帖子，来了几家？”

    “六十八家。”

    “来的太多了。”

    ……

    马胡子藏在深山老林的寨子中，除了老马匪花鹧鸪被人掐住喉咙外，其他人全变成了尸体，地上全是血水。

    一位腿长臀翘，一头短发，像猎豹一样的女人卡住了他的喉咙，把他提了上去，女人的五指像刀片，面具中透着两只凶狠无人性的眼神。

    “我真的不知道，大当家得了消息后，兴冲冲的就带人下了山，现在都没消息传回来，不过听说那一晚上官兵抓了很多人，戚爷、咳咳咳，小老儿真的不知道啊！”

    “豹首领，有新消息……”

    另一个背双刀的女人附耳说了几句。

    “走！”女人声音像是呛了烟般沙哑，她的一对赤足像野兽一般粗壮，而且长满了黑色的斑点，爪尖摩擦在石头子上磨出道道划痕。

    “谢、谢赤天王不杀之恩！”

    女人止步，缓缓道：“你认识我？”

    花鹧鸪苦笑着看了一圈‘尸体’，虽然身上伤势极重，但都保持着奄奄一息的状态，“麻匪要懂点数，若非弟兄们是赤身党的残部，怎会让从不留活口的赤天王，留我们一命。”

    “残部？”

    女人眼一眯，毫不犹豫回头，手腕一拧便拔下了花鹧鸪人头。

    血如喷泉，女人淋血而走。

    “谁说赤身党没了。” <center class="clear">hf();

 第三十二章 水陆大会 砍头大会（中）

    最快更新刀笼最新章节！

    “我说，聊两句，聊两句。”

    熊罴营的大门敞开，拒马撤掉、陷马坑填了个干净，就连从护城河引来的水道也贴心的架了几座小竹桥，图的就是三牲祭祀、百姓同庆、三军鼓舞的大吉大利。

    但来的人很少，倒不是城里人不爱凑个热闹，只是这年头，地主家都没余粮了，谁还有兴致看你搞什么汇报演出！

    所以戚笼二人来的也不算早，却能占个好位置，山南道难得的好日头，红日化冬寒，晒着日头就像是躺在棉花堆里，戚笼又有些昏昏欲睡了。

    可旁边是个不省心的主儿，照灯笼非要搞什么采风，研究他戚某人的麻匪生涯，这可不烦人么；若是别人敢这么干，戚天王一刀子就劈下去了，如今好歹共患难过，不大好下手。

    得找个好理由！

    “戚爷，我这下半辈子的戏本可就全指望你了，说说，当初赤身党初建，六兄弟提了地公将军的脑袋结拜，第一战便斩了个大军阀！这是什么场面，又是什么缘由，使得六个山南、山北两道恶名远扬的大寇凑在了一起。”

    照灯笼两眼亮晶晶，浑不像重伤初愈、三天前只剩一口气的样子。

    “想听啊，十颗糖丸子。”

    手艺人家族嘛，传下来的宝贝自然就比别人多。

    照家的糖丸子是祖传秘方，能在一炷香内强化一成气血，这也是照灯笼总说戚笼欠他一条命的原因，没有这丸子，这位爷说不定就无法猝发，斩出那破阵的一刀。

    当然原因不仅如此便是了。

    “成交！”

    “唔，怎么凑在一起的，大约便是你砍我，我抢你，结果发现都不是吃亏的主儿，大家一琢磨，便就一起搭伙过日子了。”

    戚笼打了个哈切，四仰八叉的坐在板凳上，那晚上为了逃命，也为了破开萧道人的鬼剑阵，他精气神与体内龙煞合一，再一次斩出了当初斩龙首的那一刀，最后关头破了风水脉络，结果龙煞亏空，精神头也提不大起来。

    “地公将军？哦，那个会道术的大胡子啊，当时黑道正好有人出花红悬赏他的人头，大家一琢磨，接了，借着招兵混进人地盘，一刀剁了脑袋，再放把火，溜了。”

    虽然戚笼说的简单，但照灯笼已经在脑海中补了八场大戏，什么‘六大王血酒见豪杰，戚三郎单刀入虎穴’，‘殷天蛟坐镇敌大营、赤罗刹血洗箭牌楼’。

    这可不是夸张，经过戚笼一人双刀斩百人后，他觉的这位爷身上发生任何事都是有可能的。

    顺带一提，赤身六寇中，殷天蛟是老大，赤罗刹是老六，戚笼老三，而且是少见的没有绿林匪号的大麻匪。

    外人只知姓戚。

    “当初六兄弟中，为何是戚爷做了赤身党魁首？”

    “抓阄呗，正好是我抓赢了。”

    “六人中谁武艺最高？”

    “这不好说，老大最能打，老四拳头最厉害，老二是幻术的行家，老五跑的最快，老六最蠢。”

    “我嘛，比较善斩人。”

    戚笼咂咂嘴，不少他以为已经遗忘掉的记忆居然又想了起来。

    陡峭的山峰上，光着膀子抗刀，狂风暴雨中，无数道人影挡在身前，最前面一人怒吼道。

    “姓戚的，你若是此时下山，便不是自家兄弟，更不配做这赤身义党第一人！”

    扛刀人哈哈大笑：“当初入伙时，谁的人马最多，谁入的本最厚，历次拼杀中，又是谁第一个冲上去的，明里暗里那么多金主，都是卖的谁的面子？”

    “你说不认就不认，你算老几！”

    “正是拿你当帮主，才想请你带我们谋一场大富贵，”有人哀求道：“戚三哥，留下来吧。”

    “挡老子的道，剐了你们！”

    二十四五的戚笼凶焰滔天，眼神像一口随时斩下来的钢刀，跟三年后的温吞打铁匠几乎是两个人。

    “年轻气盛啊！”戚笼感慨。

    “恩，你说什么？”

    “我在想，这几年，我刀术退的这么厉害不是没缘由的，哪怕领悟了‘阎罗’，”戚笼吐了口气，眼沉了沉，眼勾子好似多了几道褶皱。

    “单论刀术，我未必如当年。”

    照灯笼悄悄撇了撇嘴，这话说的，可不埋汰人，从来只有年长功夫深，您这刀术我三天前才见过，还不比当年，当年您是凶星转世不成，你一麻匪吹嘘的本事竟比我这说戏的还强，入错行了这是。

    “不过也不坏就是了，”戚笼又乐呵呵道：“无非是再锻刀嘛。”

    照灯笼还想再说些什么，戚笼却微微摇头，眼神示意，果然，三层高的沙场点将台上，一位黑氅大将虎步龙行，眼神阴沉了扫了一圈，坐入主座，周围跟了二十多位血气燃成火油的猛兵强将。

    “真刺眼，”戚笼揉了揉眼珠，嘀咕了声。

    照灯笼也不说话了，满脸兴奋。

    至于前排的城主、家主、帮会首领、门阀客卿、甚至是独狼风格的武行高手，脸色都很难看，说来有些不好听，整个兴元府这么多地头势力，恐怕还是第一次见到实力尽出的边军人马，更别提有人之前在心里暗戳戳的比较了。

    这么说吧，兴元府十三公城中，名头最盛的骑将城主宫元朗，其实力，也大约只等于薛保侯身边的一员偏将，加上一些秘术手段，大概四豹将层次吧。

    唯一逼薛保侯亲自出手的只有李伏威，当然，他也跪了，至少表面上是这样。

    不是兴元府实力层面差，实是边军继承了古国国祚，又连年对抗关外两国，七大都督府本身就是绞肉盘一般的杀戮机器，活下来的都是沙场恶鬼，恶鬼出世，自是群兽避让。

    戚笼眯眼，看到了守在沙场边上的神枪楚，另两豹将倒是没见着，不过他隐约感受到一股让人不舒服的气息。

    最后他找到了源头，那是站在蚊三道人身边，一身黑袍，兜帽盖住脑袋的一道人影。

    有点眼熟啊。

    风一吹，黑袍抖荡，印出一口弯刀，戚笼眼角一抽。

    “挑！”

    “怎么了？”

    戚笼低头，面无表情，“大白日头活见鬼，新鲜！”

    ……

    薛保侯似乎只是挑个好地方晒太阳，懒洋洋的不说话，一时间场面安静的竟有些无聊。

    “杀吧。”

    只这两字，不知把多少人吓的风声鹤唳，差点跳起来就跑。

    好在许三彪肥壮的身影随即从后走出，拖着十几位细皮嫩肉、气度不凡的中年人，各个面色惨淡，有人双腿颤颤，真是被拖着动的。

    一时间有很多人交换眼色，照灯笼小声道：“本地的大商户。”

    “能有多大，我都没抢过，”戚笼冷哼一声，目光死死盯着那疑似‘羊赤忱’的身上。

    ‘噗嗤’‘噗嗤’‘噗嗤’

    一片血喷泉后，十几颗人头被踢入一大坑里。

    “再来。”

    一个身裹六蟒纹身的光头巨汉，三个哭哭啼啼的囚衣少妇，四个长的有些像的小嫩娃娃，一个半昏过去的老太婆。

    巨汉拼命挣扎着，身上活灵活现的大蟒不断游动，血目毒牙，红信子吞吐不断，但在四层铁枷锁下，依旧没得作用。

    “侯桀的舌头好似被割下来了，一家老小啊，”照灯笼有些不忍的闭上眼。

    很快一门老小的无头尸体被拖了下去，侯桀尸体上，肉团鼓起，好似凝成蛇状，挣扎要爬出来，结果被许三飙一脚一个，踩的乌血横飞。

    “什么狗玩意。”黑胖鬼嚷嚷。

    一位温文尔雅、留着两撇胡子的中年人自己走了上去。

    “看在我薛家倾三府之力的物资上，侯爷慢抬贵手，容我最后一个死如何？”

    薛保侯扫了他一眼，随意点头。

    一伙又一伙儿妻儿老小、结义兄弟、利益团伙被领了上来，砍了下去，人头把大坑填的满满当当。

    站在‘法场’上的薛三宝面色渐渐苍白。

    照灯笼摸了摸脖子，一脸庆幸，‘幸好我照家三代单传，一人吃饱，全家不饿。’

    血腥画面看多了，众人都有些麻木了，但当一位披头散发、面色古朴的中年人拖着镣铐走上来，场面依旧骚乱起来。

    “什么！”戚笼瞳孔睁大，看着迎面走来的李伏威。

    龙煞的命理感应不可能出错的，而且对方的气血浓度，薛保侯到哪里找来一个炼体大成的高手扮作李伏威。

    “黄蜂尾后针黄蜂尾后针黄蜂尾后针！”

    照灯笼嘴皮子翻飞，只飙这一句。

    刀一落，伏龙总管便成了伏尸总管。

    非要有什么不同，便是对方尸体流出血没有腥臭，反而透着一股清香。

    薛保侯终于缓缓起身，平静道：“本来吧，征粮嘛，你好，我也好，数目大差不差，混过去也就算了，说实话，大宣府也真不差这三瓜两枣的，再不济割些草民韭菜便是。”

    “但是！”薛侯爷突然厉声起来，斥指怒骂：“本侯盘算了一路，独独没盘算到，这百姓的钱，九成九都搂到了各位的口袋里，刮地皮都没见这么干净过，就这，你们还抗征、抗税！找死！！”

    有豪绅腿一软，直接跪下了。

    “本侯大度，但大度不是用来让你们拿屁股打我的脸的，不是让你们丢个三瓜两枣打发叫花子的！”

    “你说，这税，该不该收！”

    宫元朗立马抱拳躬身，“该！”

    “你呢？”

    另一位城主打了个机灵：“应该，绝对应该，下官回头就派人再凑五千、不一万两的物资，苦谁也不能苦边军。”

    薛侯爷一个一个喝问过去，人头都快堆出坑了，没人敢迟疑片刻。

    戚笼眉头拧成一个疙瘩，眼前这一幕似曾相识。

    薛保侯长吐了口气，重又坐回主座，轻蔑一笑：“放心，各位，我们是官兵，不是马匪，没名头的事，我们不做。”

    “恰恰相反，我是来给各位送银子来的。”

    一个瞬间，戚笼恍然大悟，怪不得眼熟呢，他当年绑票的时候，也是这么说的。 <center class="clear">hf();

 第三十三章 水陆大会 砍头大会（下）

    最快更新刀笼最新章节！

    “送银子，怎么可能送银子！”

    “太阳打西头出来了，边军向来只会刮地皮，什么时候松过土过！”

    “我看啊，这位侯爷又是变着法的要捞钱了。”

    “表面上的钱粮刮干净，犯不住人家还有藏在地窖里的宝贝啊。”

    被这句话震的心神恍惚，一堆豪绅权贵沉默不语，反倒是四周稀拉拉看热闹的叽叽喳喳。

    无它，家里裤衩都被眼前这些爷搜走了，现在是光脚不怕穿鞋的，当然，怕还是要怕的，只是老话说的好，我一文钱都没有，你能奈我何？

    琅玡城城主强笑一声，道：“侯爷，您说给我们送银子，这是怎么个送法？”

    琅玡城在古钟吾国还在的时候，也是一文风旺盛之地，如今养了一堆破落文人，这些人不敢跟黑山城地头帮派一般，跟边军硬顶着干，只是写些酸诗文章讽刺，然后被边军的高头大马拖死几十个老学究后，立马画风一变，改成箪食壶浆、喜迎王师了。

    薛侯爷不说话，倒是蚊三道人上前一步，阴森森的道：“大军开拔，八十九张帖子，最终只来了六十八家，没来的大人们，看来是心里有怨啊！”

    别说没来的人心里有怨，是个人心里都有怨，再者说，这开拔仪式就是个形式，前几年，征粮的校尉多半是钱货一到，直接走人，谁也没当回事，也就是他薛侯爷凶焰滔天，形式也得形式走，这才来了好些大人物。

    不过这话一出，来人便具松了口气，旋即目光闪烁，激动、担忧、渴望，不一而足。

    “侯爷，这不大好吧，无故抄家灭族，可是犯了大忌讳。”

    说话的是个红脸皮、单挂衣的瘦老汉，外号浪里叟，别看貌似是个穷叟，却是白江上的船老大，手下几十条运货船，比起做些杀人剪径买卖的河帮，格局可是大的多了，历来边郡的货物都是要靠他运到距离山海关外不远的程家邬。

    眼下这些人中，他浪里叟算是少数不怯场的。

    薛保侯缓缓开口，“怎么会是无故呢，实不相瞒，三天前的夜里，城里一些义士替咱们处理一些祸患，没想无意间抓到了一条大鱼，这人你们应该眼熟，便是三年前横行一时的大寇，赤身党首领戚三郎！”

    闻言，众人一惊，那素来苦于匪患的白水城城主脱口道：“侯爷，可是真的？”

    “这还能有假，来人，把尸体带上来！”

    很快，一具被水淹的有些浮肿，但面目竟诡异的与戚笼有三四分相似的尸体横架到擂台上。

    不少豪绅甚至不顾脏污，直接扑过去摸来摸去，仿佛要看清楚，这是死人，还是假装的死人。

    “指肚有老皮，指尖纤细，这是用刀的老手！”

    “一条粗筋、两条粗筋，脚底板宽大，大腿根有磨痕，这不仅是马背上的高手，还应该是马桩的高手，我看像，很像！”

    “气血死而不枯，接近炼体大成之境，跟传说中的很相似啊……”

    兴元府最强者是李伏威，但跟横行山南道七八府，在山北道也颇有名声的顶级大寇相比，那至少差了一个档次。

    虽然三年销声匿迹，但这名头可不是说没就没的，至少还有很多匪徒怀念当年群匪盛世的威风。

    薛保侯满意的扫了一圈，就连不少看客都在骚动，这说明那天晚上的意外之喜没有白费，甚至有一个裹的跟粽子一样的看客挤眉弄眼、表情都激动的变形了。

    “什、什么情况，他是赤身党魁首，那你是谁？昨天死在河里的还有谁？”

    戚笼表面的温吞，以及骨子里渐渐恢复的暴虐似乎都有些不够用了，他脸颊抽动着，看着一堆人在摸尸，还摸的是‘自己’的尸，这感觉——颇为酸爽。

    “自然是假冒的。”

    “假冒的？一个假冒的刀手、一个假冒的马桩高手，一个恰好淹死的炼体好手？”

    戚笼沉思了下，渐渐了然，缓缓道：“你说当初除了你之外，城里还有三人知晓我的身份，那么这自是这三人中的一位搞的鬼，当然，也未必只有一人便是，好好看戏。”

    熊罴营的黄副将见状，一鼓作气，大声喝道：“这说明什么，说明有人联合了这赤身匪徒，准备抢夺军需，只是天佑吾等，让那些贼寇没有得逞，而那些人是谁，便是今日未到的二十一家，他们养寇自重、暗夺军用、借事生非，这些人，当抄家，当灭族！这些物产，一部分调拨军用，另一部分，自然是交予兴元府劳军的良民！”

    薛保侯更是赤裸裸道：“这一次，咱们不刮小民，只收豪绅，三七分账，这抄家灭族的钱，本侯只要三成！”

    一个个豪绅顿时呼吸沉重了起来。

    有胆大的直接开了口：“侯爷，我们自然是信你，只是口说无凭！”

    薛侯爷哈哈大笑：“所以这一次，缴匪的不是我们，是各位，我们出枪、出刀，出都督府的军用器械，各位出人头，出武家好手，咱们练新军，剿麻匪！”

    “剿的就是他赤身党党羽！”

    能成豪绅的，成为帮会之主的，哪一个不是浑身长满了心眼，脑袋一转便就明白了。

    这哪里是准备离开了，分明是明修栈道、暗渡沉仓，借着豪绅打豪绅啊！

    若是以往自然不行，兴元府各地方势力不讲说同气连枝，利益媾和，一致对外的默契总是有的，但如今硬骨头都死了，就连隐隐有兴元府一霸之称的李伏威都被砍了脑袋，这些地方强人也都起了别的心思。

    被剜了一大块肉，是要好好补补了，而且占位置的都是自己人，说明对方也顾忌七大都督府的底线，边将骄奢淫逸可以、大发横财也不是不行，唯独不能在这府道一手遮天，公城是大都督府的钱袋子，不能是某个人的后花园。

    团练新军的主导权，这是沾都不能沾的东西，不然真捅上去，一句话就解了兵权。

    边将在地方是上使，在都督府的某些大人物手中，就是一条狗！

    狗不能放养！

    “既然如此，那这些看戏的就不能放走了！”

    有豪强立马转变了立场，恶狠狠的盯着四周看客，要吃肉，就不能把吃肉的消息透露出去。

    “哈哈哈，让他们走，就是要把消息散出去，”薛保侯一脸的推心置腹，“我熊罴营三百骑兵，早已堵在了兴元府主要官道的出入口，水道也有浪里叟浪老哥把守，至少在个把月内，人绝对出不了兴元府！”

    众人一听更放心了，怪不得没看到什么兵呢，好你个浪里叟，这一唱一和的，原来你已经暗地里投靠了薛侯爷啊！看不出来啊，你这个浓眉大眼的！

    浪里叟抚须，笑而不语。

    大伙其乐融融，这薛三宝表情就越发难看，本来联系上的某些人是要给他求情的，现在都被薛保侯抛出的肥肉吸引，基本是指望不上了。

    一道偷偷摸摸的身影借着混乱溜入人群中，凑到薛三宝的身前，抬头，露出一张嫩嫩的脸，嘿嘿一笑：“三宝表哥，我来救你了！”

    薛三宝没有半点犹豫，直接低声道：“往北边冲！那里有我藏的后手！”

    薛白一把夹起薛三宝，张腿就奔，虽然姿态像蹼水的鸭子，‘呱呱呱’还挺搞笑，但速度快的惊人。

    “哪里走！”

    明面上唯一一位四豹将许三飙虎目圆瞪，‘呔’声如雷，手中粗链‘哗啦’一抖，手臂粗的大铁链子抖成枪一样斜扎过去。

    “好枪！”

    薛白头也不回，右腕一翻，人体为轴，掌心红的像是滴血一般，擦在枪头上冒出白烟，一卷一甩，枪头便以更猛的速度扎了回去。

    “好一个太极球掌，”薛保侯目光一亮。

    “侯爷咱们可是本家，一百年前是一家，这表哥您就让我带走吧！”薛白一边跑，一边叫，‘啪啪啪’的踩栅栏如履平地，有四个边将架马扑杀而去，竟还是晚了一步。

    同时，散乱的看客台上，三个普通人互视一眼，突然间气血暴涨十倍，一个狂奔之中长出皮毛，化作狼形，另一个脚掌落地，竟化成柱子粗的牛蹄子，还有一个双臂一抖，直接变成乌鸦一样的羽翼，在低空滑翔而过，嘴巴上尖刀一样的乌喙直插薛保侯。

    四周十几位营将校尉当即纷纷怒吼，持刀扑去，只是地面一震，气血不由一荡，那牛足人的双脚竟然深陷泥中，搅动泥水。

    “夔牛震，天生神异，又是地军！”

    狼形人速度快如闪电，人群中狂掠而过，所过之处，十口刀爪狂掠血水。

    “薛将军，神侯向你问好！”

    薛保侯嗤笑一声，直接转身，背对二人拿起酒碗。

    “好机会！”飞鸦人目光一亮。

    ‘珰’的一声重响，飞鸦人两口嘴刀似是撞上了透明盾牌，空气中隐现符头。

    蚊三道人左手捏铁锁印，右手捏退神指，喑哑一笑，露出一排牙根，“怎么能让你们，动不动骚扰吾方大将呢！”

    退神指隔空一指，符文掠过，飞鸦人身子一僵，像有一尊人首鸟身，面有三眼的神鸦幻影被打了出来，人体异相开始褪去。

    “你找死！！”

    同一时间，狼形人和一道黑袍人影交叉而过，都是狼身、亦是狼影，且拔狼刀，气势残忍。

    狼形人不可思议道：“你也是天狼裔？”

    迎面而来的极淡漠的眼神，还有疯狂如群狼奔涌的刀势。

    “我们——”照灯笼愕然看着这一幕，刚要开口，‘轰轰’声中，白烟四起，栅栏猛的被铁炮弹轰开，木屑飞射，同时几颗开花弹落在了人群中，顿时尸首分离、血肉飞溅。

    上百骑马匪徒吆喝着打转，用飞天铁爪扒倒栅栏，汹涌而入，其马上动作熟练的不下边军，领头一人更是身披小甲，头戴血骨面具，手持近百斤的圆面骨斧，血气如潮，气势汹汹的往人堆里杀过去。

    “是赤身六王中的赤天王，他们给戚天王报仇来了！”

    戚笼目瞪口呆，良久，才从肺里憋出一个字。

    “艹！” <center class="clear">hf();

 第三十四章 引刀意 凄凉风血（上）

    最快更新刀笼最新章节！

    “我说，要不，你表个态，就说你没死，让人撤了吧，”照灯笼踌躇了下，道。

    “光天化日下，你们这打打杀杀的多不合适。”

    戚笼抽了抽嘴角，毫不犹豫转身便走，照灯笼一愣，赶紧跟上，嘴里还嘀咕，“你说说，这闹的什么事，哎哎，你走那么快做甚？”

    “还记个我刚跟你说过什么？”

    “说什么来着，老大最能打，老四拳头最厉害，老六、老六最蠢？”照灯笼表情古怪起来：“赤天王不就是老六么。”

    “你现在还能打吗？”

    照灯笼顿时色变：“戚大爷你莫要开玩笑，我左手骨折，右手骨裂，还泡水泡了一晚上，若非我照家有些治骨养刀伤的老药膏子，这身艺业早就去了五成，你现在还让我打？”

    戚笼长叹一声：“没人让你打，只是你需明白，老六最蠢，而蠢的另一层含义，便是疯，你很快就能见识到了。”

    话音刚落，炮声再响，而且营外马声轰轰，无数陶罐和木葫芦被无差别的丢了进来，陶罐落地便炸，铁片子溅射周围一丈，木葫芦砸裂开来，绿烟红烟弥漫，常人只消闻上一丝丝，便有强烈的恶心反呕感，毫无疑问这是毒烟雾。

    “有意思，”薛保侯毫不在意的饮完酒水，目光盯在持斧头的女人身上，忍不住赞上一声，“好烈的女郎。”

    他把碗一丢，四指屈握，拳心扭曲的一瞬，悍然拔背轰拳！

    远隔十数丈，赤罗刹下意识挥动巨斧，斜劈过去，劈空的同时，上下左右的空气像是被猛的一抽，同时一股纯粹大恶意拔空而起，人马同时炸出血雾，马匹惨叫一声直接砸入地面，而赤罗刹凶性不减，倒地一个翻滚，手中巨斧如玩具般转了两转，便把两血甲营兵活劈两半，两条混圆而结实的大腿高高一跃，膝盖便顶到一豪绅背上，清脆的一声‘咔嚓’声后，右手一扣脖子，把其往一营将砸去，同时身子似猎豹一样杀入人堆中。

    “好野性！”

    薛保侯几次握拳，却都未找到合适时机，补空道固然能隔空伤人，让人避无可避，连鬼神都躲不过；但前提是要抓住对方气机，若是抓不住，便就无法使出这一招。

    对方或许根本不知道‘大武行’这一说，但却能敏锐察觉到生死危机，的确有些意思。

    薛保侯背着手一转，身子竟同样消失在人群中。

    “侯爷竟亲自出手了！”

    正在布‘九曲退神阵’，把那飞鸦人镇压的蚊三道人，又或是以链为枪，跟牛足人对轰的许三飙都是一愣，自来到兴元府，除了跟李伏威那一‘战’外，侯爷从未亲自出手过，这次竟然手痒了？

    ……

    “表哥，表嫂上次说给我找个漂亮媳妇，找着了没？”

    薛白步履如飞，薛三宝被薛白夹着，扑面却无丝毫风声，只感周身热劲融融，绕身而转，让人有种昏昏而睡的温暖感觉。

    这种境界叫‘膜气’，是炼体大成才有的一种能耐，也就是道家所谓‘食息者可以绝鬼祟’，是在短时间内将周身气劲混以人之阳火外放，这样一来，不仅劲力因反复捶荡而威力大增，而且能大幅度增幅五官，甚至一些非人之物都能有所感应。

    这等于将佛家心眼和道门识神混一起杂糅的一种武道境界。

    不过这并非只有炼体大成才能达到，内家拳大成同样能有如此境界，而且从某种意义上，该难度完全不逊色于前者。

    而内家拳大成只有两条路子可走，一是练拳练到老师傅，百念混一，内固精神，外示安逸，一动无有不动，一静无有不静；另一种便是心如赤子、天生七窍具开，能够模模糊糊感应到‘神而明之’的境界。

    这种人通常便是武痴，也是真正意义上的武道天才，比起赵神通的‘气运流’，戚笼的‘生死磨砺派’，这种人才是武行的中流砥柱，能够真正意义上凭武道修为打开‘那扇门’的状元大才，薛白虽然还没到那种层次，但目前看来，这张门票是绝对有了。

    “表哥，我媳妇呢？”

    迎着薛白耿直的眼神，薛三宝悄悄叹了口气，这类人也有个普遍毛病，那就是在某些方面，显得尤为的‘白痴’。

    “放心，回头就让你表嫂给你带过来。”

    薛白喜不自胜，“那太好了，我妈老说童子身适合练功，可是我觉的吧，取媳妇也有助于练功，我姥爷说了，这是秘传掌法，叫摸咪十八手，他老不传我——”

    薛三宝听的两眼直翻，忽然风声一顿，薛白停住脚步，只见在前方道路中央，站着一位穿边军服饰的小兵，身高普通，面目普通。

    “杀了他，免的走漏消息！”

    “表哥，往后退，是个高手。”

    薛三宝还是头一次听薛白这么严肃的说话，下意识道：

    “这边军的厉害人物，我早就暗地里摸了名单，四豹将，蚊三、蝇四、蟑五，还有副将中的佼佼者黄曾王许，难道是隐藏的高手，这不可能啊，关外吃紧，四路人马出使山南道，哪那么多高手好用！”

    不过薛三宝的声音戛然而止，只见雪化春来，根子仍有些僵硬的枯草忽然接连伏倒，形状诡异的像是有数条无形的蟒蛇碾压草丛，同时风声之中腥风大作，空气中的‘嘶嘶’声像是在有大蟒在吐信子。

    薛白眼一眨的功夫，小兵身影突然消失，再出现时腰一扭，两手似蛇叼鼠，一手插喉咙，一手捣眼珠，掌法软若无骨却又狠辣至极！

    薛白面色依旧纯真，任由风声在脸上划开细碎的血口子，身微沉，一手下按、一手上托，看似轻飘飘的没气力，但当搭在对方手臂上时，周身三尺之内，瞬间劲风滚滚，热流大作，小兵顿时感到一股强大的吸力，像是大江大海的退潮，枯叶、杂草、拳劲、血气、衣服、甚至强烈搏杀的意志，都在向两掌之间吸入，那是阴和阳之间的空洞！

    ‘太极圈手！’

    小兵双手被黏，知晓自己一旦抗不住吸力，被其吸入，大江潮混合自己的气力反扑，这股巨力必然把自己筋络的震裂，气血逆涌，穿破五脏六腑，内家拳杀人不见血，便是此理。

    于是他腿反关节的一软一转，像是恶蟒反转筋肉，同时做掌握杯，猛的一捏，心脏‘咕嘟’一声大响，像是野林大蟒把蛋吞入喉中，又靠着腹力碾碎，两声怪响后，凭空生出一股大力，两腿瞬间插入风暴中，一脚蹬向脚踝内部，一脚戳向膝盖内侧。

    薛白只来及躲开一脚，膝盖就被这刁钻的一脚戳在膝盖处，顿时桩子一软。

    然而薛白这次干脆闭上眼睛，两脚做圈，一转一压，直接陷入泥地中，同时那刁钻蛇劲也泻入地下，泥土像翻了朵花。

    小兵冷哼一声，突然后撤步，虎掌猛张，竟然在臂长尽处再长半尺，一张抓向脑门，这一掌打出，不仅去了草莽气，反而有一种堂皇正大的王者之气。

    薛三宝一见此招，一脸的不可思议：“伏龙掌，李伏威！！”

    ……

    ‘咚’的一声巨响，赤罗刹再度被砸飞，那砍人厚斧如今成了盾牌，而盾牌上有五个拳印，从正面印到背面。

    赤天王两手虎口崩裂，露出粉红的肌肉群，然而她不管不顾，从地面猛的一翻，就再度扑向‘戚天王’尸体所在。

    然后她再度被打飞。

    “关外没有女匪，只有女奴，女人是不能骑马的。”

    薛保侯收回拳头，饶有兴致的打量着对方，似乎把那‘尸体’当成某种诱饵。

    “山南道居然有半妖的后裔，追火豹么，有意思，”薛保侯一把抓住劈来府刃，盯着对方面具后的冰冷眼珠。

    “你要不要来当本侯的女豹，本侯可以让你管理我府上所有女奴。”

    赤罗刹散开的血气忽然凝作血豹状，后仰，身形做弧，猛的一个头槌，脚下一陷，砸的薛保侯后退三步，同时面具炸裂，露出一张小麦色皮肤，碧眼珠，高鼻梁的精致脸蛋来，眼中爆出野性之光，还有愤怒。

    薛保侯抹了抹鼻下的血水，摇头，面无表情：“你这是找死。”

    下一刻，气血像潮水一样汇聚，人影消失，再出现时伴随着‘轰’的一声，这一次，斧头直接被贯穿开来，撞入肚皮！

    赤罗刹被打飞三丈，嘴巴‘哇’的一下吐出了血水，同时肚皮上的拳印像有活性一般往内钻，直接封了她的血脉秘术。

    “本侯喜女人，但说到底只是玩物，既然你找死，那本侯成全你。”

    而在乱战的边缘，照灯笼心惊胆战的看着冷脸、磨着牙根的戚笼。

    “戚爷，戚大爷，请别有什么不该有的想法，你真以为自己是铁打的不成！” <center class="clear">hf();

 第三十五章 引刀意 凄凉风血（下）

    最快更新刀笼最新章节！

    戚笼受伤了，而且伤的远比包成粽子的照灯笼要重。

    虽有龙煞庇体，伤势恢复的速度远超常人，但也不代表三天前才打过一场硬仗，如今还能来个‘戚天王假死复生，单刀入军营，风雪斩敌酋’的故事。

    再说了，龙脉有地气做屏障、人道演化为根骨，可以有无限威能；龙煞与戚笼魂魄合一，却如无根之萍，这一点在戚笼‘破阵一刀’后，便已有触感。

    他的人体之中，没有能够滋润龙魂的东西。

    戚笼轻声道：“她大哥死前让我照顾她。”

    “那你让她大哥上啊！”

    “她大哥被我砍了脑袋。”

    照灯笼一时语塞，心里一阵惊讶，传说竟是真的，赤身党四分五裂出于内乱，戚天王居然真斩了结义大哥，六兄弟之首殷天蛟殷天王！

    不过随即他回过神来，低声急道：“可是你去了没用啊，看薛保侯这怪物般的拳意，不仅是炼体大成，还是二炼大成！你全盛时都不可能是对手！”

    “你见过我全盛时吗？”戚笼突然奇异一笑，“你知道我擅长什么吗？”

    “帮我护法，老五当初可是疯狂追求过这小红豹子，传过她脚法，只要帮她找到一丝脱身之机，她能跑掉的。”

    语罢，他便在战场边缘盘膝坐定，面上竟隐隐散着死气。

    “戚大爷，你真是心大，这时一根流矢就能要了您老的性命！”

    照灯笼跺脚，龇牙咧嘴，突然发狠道：“我照小爷姓照不信赵，偏爱下九流，一悯如草民，二好交好汉，你赤身义党只抢豪富，从不欺小民，这点我喜欢，当初还准备投奔你来着，你这种人，死在这里，不值当！”

    话音一落，照灯笼便把祖传纸灯笼从怀里掏出，往地上用力一砸，竹框子碎裂，五张白纸落了下来，那从老到少，由忠转奸的五张脸哭的哭、笑的笑，癫狂到了极点。

    “戏如人生，人生无戏，触事乖违，所行颠倒，妖言谎语，诈妄无度，求人过恶，谄曲生情……”

    “心三恶业，贪嗔愚痴。身三恶业，杀盗邪淫。口四恶业，绮语妄言……”

    “……愿人生苦海，红尘做舟，众生百态，鬼趣消减，俱化善神。”

    “祖师爷饶恕！”

    照灯笼朝五方各拜一下，每拜一下后，便将每一张纸贴在戚笼的耳、眉、眼、鼻、唇上。

    每贴一张纸，在照灯笼眼中，就各有一位穿青衣、穿黑衣、穿红衣、穿短衣、穿长衫的人影走开。

    这些人影面孔模糊，像是每人带了一张面具，但相同的是，这些面孔或奸、或忠、或苦、或哀，都情绪化到了极点，然后要么嘿嘿笑、或是垂着泪，神色各异的走了。

    “蜡烛灭了，灯笼没了，老头子知道还不要砸棺材板，幸好小爷我有先见之明，弄的是火葬，死了你也爬不上来，哈哈哈！”

    照灯笼喃喃自语，转头对戚笼道：“这五张脸一贴，只要人不是佛祖降世、菩萨下凡，那就都见不着你这真身，小爷我先溜了，你搞定后去城东四大胡同找我，随便找一个小乞丐报‘明月升’三个字，我先去给你打听打听，哪三人买的你的名字，小爷有直觉，这乱子的背后，绝不仅是表面上的世俗利益！”

    “……或许这便是打开我祖辈口口相传的‘九龙藏’的契机！”

    戚笼早已陷入某种深层次的记忆中。

    ‘戚爷为什么不抢小民，因为老子从不向弱者挥刀，这不是老子良善，而是这口刀我戚某人要留着，要不断用强者血磨一磨、洗一洗，等它锋芒彻底绽放，便是老子砍向自己的命运，砍向老天爷的时候，哈哈哈，我想干什么？老子就想知道，刀砍在老天爷脸上，它会不会叫出一个疼字！’

    “你们想让戚爷入伙，可以！但这条要写在规矩上，等哪一天你们不按规矩办事，老子便砍死你们，这就是我戚爷的道理！”

    “小红豹子，别看你样子装的狠，戚爷告诉你什么叫狠，老爹老娘前脚被人剁了，后脚老麻匪就溜达过来，他跟你说，‘笑一个，笑一个就不杀你’，戚爷不仅笑了，笑的可灿烂了，老麻匪就说‘小子你骨子里有股匪性，我看得上，可以干我们这一行’，记住，狠，是从骨子冒出来的，什么？你问我老爹老娘的事，废话，戚爷不练刀，怎么帮他们报仇？”

    “我、我去，老六你个蠢货，这是肉票、肉票，不是他娘的官兵，你砍错人了！放屁，怎么可能长的都一样！老子和你长的一样吗？一样？一样个屁！！！”

    ‘喝、喝，老大，别装孙子，老二呢，给我灌酒，玩命的灌！老四，咦？老四你怎么躺桌下面了，你下面怎么流黄汤了，哈哈哈哈哈哈哈哈哈，大碗喝酒，大块吃肉，吃虎狼豹肉，哎呀，小豹子你咬我干什么……’

    ‘老大你炼体大成了，那又怎样？以我戚天王的刀术，还不是说斩谁就斩谁，别不服气，有能耐练练，刀为什么这么凶？你问我，我问谁去！’

    ‘哈哈哈，来来，老五、老五，你三哥告诉你个秘密，什么秘密？当然是我的刀为什么这么天下无敌了，嘿嘿，刀术、刀意、刀罡三重境，武行中公认的说法，你觉的你戚三哥到了哪一层境界？偷偷告诉你，什么都不是，你三哥我好像自己开了一重境界，我打听了好久，除了三哥我，好似还真没别人练成过。’

    ‘怎么练的？我怎么知道，麻匪当着当着，人砍着砍着，就这么练出来了呗，我觉的吧，这玩意主要还是跟心境有关，你三哥我只要还当麻匪，这刀，就能一直这么玩下去！’

    ‘老大、老二，你们不要逼我，世道变成什么样我不管，我在，赤身党的规矩就不能变，真的，你们不要逼我，这么多年的兄弟，你们难道还不明白，我人是醒的，但刀是疯的，等我疯的时候，刀子拔出来什么样，真的，我真不知道……’

    ‘……嘿嘿嘿，小红豹子，老大我砍死了，老二我砍死了，老四我砍死了，老五见势不妙跑了，嘿嘿，老大死前求我不要杀你，我应了，记住这张脸，来，笑一个，你不笑怎么报仇啊，哈哈哈哈，你可是我赤身党最后一个天王了，最笨的那个，哈哈哈哈哈哈哈哈……’

    无数道人影车轱辘般的转着，最浓墨重彩有六道，而每当这六道身影出现时，总有一道小巧的身影呆呆傻傻的看着自己。

    薛保侯看着眼前浴血的身影，明明只剩一口气了，却还挣扎着往那‘尸体‘上面爬，四周上来救援的二十几位女匪，被他一拳一个轰死，碎尸满地。

    他冷笑一声，一脚踩在了赤罗刹的脑袋上，脚跟转动着。

    “放干了你的血，正好做古神兽血脉的标本，嘿，母兽的标本我还真没多少——”

    薛保侯忽然感觉大地一震，或者说，天地本没有变化，是他身子一抖，然后一股凉意从后脊椎窜出。

    不知何时起，冷风卷起，天上‘哗啦啦’的下起了黑雨，也不知何时起，声音消失、四面人影扭曲，冷意、杀意，都不对，是一种强烈的、无法言语的疯狂感。

    ‘幻象、法术、刀意？好浓厚的刀意！’

    薛保侯盯着前方一道虚幻的人影，那人影手上持着一口锈迹斑斑的大刀。

    薛保侯疯狂大笑：“把刀意劈到我的脑子里，有意思，看来你也触摸到了‘大武行体系’，这兴元府一偏僻之地，倒还真是能人辈出，看来你才是真正的赤身魁首！”

    薛保侯拧身、扣脚、通背，上下六合，两胯跟一抖，蹬地如蹬山，轰拳如饕餮！

    巨大龙子幻影显出，张嘴如黑洞，漫天气血尽做恶！

    “最后的麻匪刀了。”

    戚笼轻轻一声，拧刀柄，沉身盘筋，心神沉浸入那难以言喻的境界中。

    刀身寸寸从大腿左侧撩上来，刀锋上的光芒点点滴滴亮起，天，仿佛失去了色彩。

    斩天刀寇

    饕餮撕裂，粘稠的血水从薛保侯脸上炸开，这位边军将侯被活劈两半。

    “原来这一刀是这么个名字！”

    戚笼知道，这是自己这辈子，最后一次斩出这刀了！

    ‘侯爷，侯爷！’

    恍惚间，薛保侯听到有人这么喊。

    ……

    成片草根翻起，树上的枝桠光秃秃的，所有树叶被浓缩到三丈之内，铺了厚厚一层。

    李伏威的伏龙掌最终扣到了薛白的脑袋上。

    但薛白左手捣上对方腹部，压人丹田气，右手包顶住对方肘尖，皮肤通红，浑身冒着热气。

    ‘咔嚓’一声，李伏威手腕发出裂响，同时连退三步。

    薛白嘴巴一张，五官血水直流，笑如恶鬼：“我赢了！”

    “但是他死了。”

    薛三白的尸体早就僵了。

    “我的掌风早将他囚衣上的毒汁打了进去，以为不吃饭不饮水就行了么，笑话。”

    薛白脚跟晃了晃，一屁股跌坐在地，精神大损。

    李伏威转身，疾步离开。

    方一转身，大口鲜血从嘴里溢出，顺着外甲流入内衣。 <center class="clear">hf();

 第三十六章 舍过去 须弥金山（上）

    最快更新刀笼最新章节！

    天是黑沉沉的、地的血糊糊的，薛保侯两眼茫然的走着，他的两只脚深深陷入一地肠胃的地面里，步步泥泞。

    天黑压压的，像锅盖一样倒扣在上空，血是红的，杀戮也是红色的，天黑血红，权势做天梯化拳势，最终人与黑天相合，阶及神明，这便是他的‘大武行体系’。

    武道越发精进，拳法与人之心性、与筋骨皮膜三位一体，相融相炼，达到一种举止坐卧，无不养拳的高深境界，然后身如炉子血如油、心如碳，烧火烧身烧神，从后天肉胎中养出先天的变化来。

    这是一种极其霸道的修炼途径。

    而薛保侯便是此道的成就者，将一切的物欲肉念都享受过、吞噬掉，自身化作黑沉沉的天，镇压一切，统治一切，生杀与我。

    天上雷声闷闷、轰轰，越发刺耳，这让薛保侯感到烦躁，恍惚间，他仿佛听见有人在喊他，他的无数念头似乎都在争先恐后的往外钻。

    这让他非常的恼怒，他忍不住抬头看天，他相信天是可以镇压所有反抗的——就在这时，刀锋起，锋锐无比的白光刀芒像是在剁一颗黑鸡子，从外劈内，剖天而入，天人俱碎！

    “啊！！！”

    “侯爷！”“将军醒了！”“薛侯，你身体如何了？”

    薛保侯发现自己居然坐在床头，身上只穿了一件单衣，对面的兵械架子上，都是他惯耍的道器，军帐中充斥着一股焦热和药味。

    他突然觉的火光分外刺眼，怒道：“谁升的火！”

    众将面面相觑，蚊三道人眼中光芒一闪，掐了灭火指一压，盆中火势肉眼可见的减弱，‘噗’的一声，彻底灭去。

    薛保侯揉着太阳穴，鹰钩眼渐渐恢复了以往的锐利，缓缓道：“说吧，发生了何事。”

    心腹手下神枪楚筹措了下言语，把白天发生的诸事，包括地军三刺客两死一擒，团练新军组建、李伏威截杀薛三宝、女麻匪逃走，数位副将追捕不及的情况简单叙述了一遍。

    “也就是说，除了本侯这里出了点问题，其它一切都按计划行事？”

    神枪楚迟疑了下：“是”。

    然后这位忠心耿耿的属下又忍不住道：“侯爷，白天到底发生了何事，你怎会突然晕倒？”

    若真有高手暗中埋伏，用拳意或刀意隔空交锋，他们这些人肯定能感受到冥冥中的轰杀意念，但那时一切如常，拳势无敌的薛侯爷正把敌人当笼中鸟把玩时，一口血水喷出，不知怎么就晕厥了过去。

    “鼠辈们有异心吗？”薛保侯眼一挑，岔开话题。

    “没有，我们说侯爷您是旧伤复发，无大碍，他们便退下了，对了，李伏威请求见您。”

    “让他等着！”

    薛保侯锐利的目光扫过几个面生的老郎中，脸色一僵，冷冷道：“本侯已经到了下不了床的地步了吗？”

    那老郎中赶紧躬身，颤抖道：“侯爷体壮如牛，无半点大碍，只是、只是惊惧过度，老夫开一道方子，侯爷调养调养便可——”

    老郎中不敢说了，因为帐中的空气陡然凝滞了起来，薛保侯面无表情，只是额上青筋一张一缩，显的极为狰狞。

    洪小四打了个哈哈：“既然侯爷无事，那几位老师傅跟我走吧，我给你们拿钱去。”

    几个老师傅忙不迭的跟了出去，没过多久，洪小四微笑走了进来，身上带着一股血腥气。

    “女人怎么跑掉的？”薛保侯沉默了会儿，又道。

    “当时侯爷晕倒，场面大乱，那赤罗刹似乎会一种颇高明的步伐，有点像是失传的鸳鸯步，当时我们抢救侯爷，她趁乱逃走，”一副将迟疑了片刻，“不过那女人伤势过重，按说该在中途力竭而亡才对，或许是被同伙救走了，或许有其它的赤身党头目支援。”

    “至于其它麻匪，见那女人逃走，自是一哄而散，我们的兵马早调了出去，人手太少，没抓着几个人。”

    薛保侯掀开被褥，他只穿了一身白色单衣，身体表面充斥着牛筋般扭紧的肌肉，众人见状心一安，只要他还在，这边军的招牌就砸不下来，嘴角缓缓扬起：“李伏威不是要见我吗，让他进来吧。”

    很快，小兵模样的李伏威便弓着身子走了进来，手上托着一个木盒，盒中放着一颗填满石灰的人头。

    薛保侯只扫了一眼，便洒然一笑：“本侯白日晕了过去，你可有想法？”

    李伏威立马开口：“伏威心中只有忧虑，边军围剿地军之势已成定局，侯爷与我一外一内，正是互相帮衬、建功立业的好时机，侯爷若是此时出事，便等于断了伏威一臂。”

    这话口气颇大，不少营将面生怒色，许三彪牛眼中更是赤裸裸的杀意。

    “哈哈哈哈哈，”薛保侯亲手把李伏威扶起，亲切道：

    “哎~有你这话本侯就放心了，也多亏了你献上的计策，先杀鸡儆猴，再借豪绅之手杀豪绅，等团练兵成了，他们就会发现，本侯不仅带来一道征粮的圣旨，还有一道练兵的旨意，到时候本侯爷再暗中助你夺兵权，这一府之主的酬劳，可嫌少吗？”

    “少是少了些，但目前来说，的确是够用了。”

    两人对视，虽是陌生面孔，一如城门口时，那对野心燃烧的眼神。

    “听说李总管之前抓人时受了伤，不知是真是假？”一营将语中带刺。

    “无大碍，那薛家小儿固然有些手段，到底生嫩了些，”李伏威哈哈一笑，面孔虽变了，但眼神一如既往的阴戾而霸道。

    “而且这换头秘术虽然无副作用，但是人头初换，只能使八成气血，若是全胜期，立毙这黄口小儿不在话下。”

    “那本侯就且看李兄的能耐了！”

    李伏威一走，双刀洪立马皱眉道：“侯爷，这李老鬼自称从古国的某处遗址中翻出了这换头秘术，但我总觉的此事蹊跷。”

    “你的意思是——”

    “众所周知，地军叛逆有古国旧权贵支持，而且东荒妖族占领荒原，也是古国名族血脉的一大分支，这李伏威会不会是这两股势力中，某一股的棋子？”

    “兴元府可是这山南道最偏僻之地了，一南一北，足有数万里之隔，不大可能吧？”有人提出了反驳。

    “正是因为地处偏远，才能避过都督府耳目，世上有这么巧的事吗？”

    “我看不像，这换头秘术虽然诡异，但也要蚊三道长这种铅汞道人才能使用，他若有异心，也不会把性命交予我等手中，而且道长察了他的三魂七魄，的确没有被下了禁咒、又或是被换魂的迹象。”

    “李伏威的过去是清白的，没有血脉神纹。”

    “越清白越可疑。”

    “好了，”薛保侯淡淡一声，道：“不管如何，没有这个地头蛇王做大内奸，名族、叛军、豪强、帮会，四面八方全是敌人，边军固然彪勇，但也双拳难敌四手，其它几路人马都传来消息，行动多少有些不顺，几个义军首领都有出没的迹象，呵！”

    “在团练新军建成之前，李伏威还算是我们的盟友，至于建成之后嘛，就要看他是否听话了。”

    众将心一定，只要侯爷无恙，不管有什么阴谋，侯爷都能凭一己之力，横扫一切鬼祟！

    只是在众人走后在，薛保侯忽然露出一丝痛苦的表情，眼神第一次闪过一丝恐惧。

    “那一刀，世上怎会有反天的刀术！”

    ……

    林惊鸟飞

    人影于荆棘灌丛中狂奔，四面脚步声越发急促，终于，人影站定，戚笼平静的站在原地，肩上扛着个浑身浴血的女人。

    一道道气质或凶悍、或残忍、或奸诈的匪徒钻了出来，或老或少，有几位甚至还是妖艳野性的女匪，围成一圈，数目不下百位。

    “徐九见过戚天王！”一位老麻匪老泪纵横，跪倒在地。

    “见过戚大魁首！！！”

    所有人半跪于地，语气狂热。 <center class="clear">hf();

 第三十七 舍过去 须弥金山（中）

    最快更新刀笼最新章节！

    清晨微寒，露珠荡漾，日头还未升起，天空一片清明，且添了几分冷淡；戚笼脸上闪过一丝怀念之色，但随即这种感觉就消失了。

    “人交给你们，以后别来山南道。”

    戚笼将肩上的女人交给一位女麻匪，转身就走。

    “戚天王，老伙计们都很想你！”老麻匪徐九颤声道。

    “世上再无戚天王，只有戚笼。”

    “戚大魁首，红姑有话带给你！”一女匪忙叫道：“她说，当年之事另有隐情。”

    “拔刀之后便无情，做了，便是做了。”

    戚笼的身影越来越小，“最后奉劝你们统领一声，别再来找我，刀，我已还回去了。”

    赤罗刹挣扎着睁开眼，只是伤势太重，视线模模糊糊，只有清晨的白雾，缓慢而柔和的流动着。

    ……

    这年头，媒婆住的地方叫门窑，入则为家，出则为窑，意思是盛世相亲做媒，乱世贩卖人口，公城地界尚算太平，但这收购童男童女、再转卖的活儿也是她杨婆一大收入来源。

    杨婆裂开一张没有门牙的嘴，鸡爪一样的手掌把一个光膀少年捏拿着，从头到脚。

    “二等货色，一百文。”

    “杨婆，这可不地道，这可是手脚健全、无有隐疾的少年人，你才出一百文？”

    人牙子不满道，在他旁边弓着身子、哭红眼的妇女是他的母亲。

    “嘿，这小子骨头细脆，是出生的毛病，干不了力气活儿，而且目光呆傻，缺了股伶俐劲儿，迎门送客也够呛，日后顶多给大户人家做个跑腿下人，好一点还能学门手艺，出人头地是不用想了。”

    杨婆阴阳怪气，“买这些小家伙最舍得出钱的，一个是武行，一个是青楼，至于什么药铺子、裁缝店、剃头唱戏的，那可都是送银子才能入的行，你以为呢！”

    “不过这小姑娘不错，虽然眉眼没开，但眼里有股水波，盆骨也不错，是个好生养的，将来靠皮肉吃饭可以，靠手艺也行，这个我出两百文。”

    杨婆买了三个小娘，两小少年，总共不到一两银子，嘴巴裂开，露出假慈悲的笑容，一人送了个奶糖，哄着进了房，然后笑眯眯的溜达到后院，还没来及关门，就被一条膀子按住。

    “老太婆，天天做这断子绝孙的买卖，你就不怕死后遭雷劈？”

    “嘿，我当是谁，原来是你这小鬼鬼，我怕什么雷劈，没老婆子照料，这些小鬼鬼活不过三天，怎么，你这下九流中的老七，靠抖身段、勾人魂赚银子的行当，如今也高尚起来了？”

    杨婆子颤颤巍巍的转身，走入大堂，“只要你照小爷一句话，这些孩子老婆子平价转给你，你一个个把他们抚养长大，你行吗你？”

    照灯笼无语，让他去劫法场，照小爷咬咬牙，指不定扛着祖传的子午鸳鸯钺就上了，让他做孩子头，当爹当妈十几年，那他可受不了，再说了，就这年头，你在大街上溜达两圈，插标卖首的孤儿能捡到三，这何时是个头啊。

    他甩过去一包银子“算伙食费行不。”

    杨婆掂量掂量，阴阴一笑：“这还像话。”

    “老太婆，我不是来跟你较劲的，我是来找你问事的，大约四五天前，解老三从城门口弄的那个消息，除了按照黑行规矩，送给马胡子一伙外，还卖了哪三人？”

    杨婆子摸出一杆水烟筒子，脸颊老肉一瘪一瘪的，跟去了皮的蛤蟆似的，抽了十九口，才冷笑一声。

    “既然是解老三卖的消息，那你找他要去啊。”

    “这老小子躲我躲的满城跑，要是能找到他，我还找你干什么，”照灯笼郁闷道。

    “嘿，要不是你小子也是我们下九流的一员，我现在早就把你赶出去了，黑行有黑行的规矩，你是想端了我们下九流的饭碗？”

    “侯桀那开黑行的都被满门抄斩了，你们这些老货还守个屁的秘密，直接开个价。”

    “江湖事，江湖了，这是规矩；暗道也有暗道的规矩，不管你是什么大势力头头，还是什么英雄豪杰，在这里买消息、卖消息，我们听不见，看不到，若是真有人听得见，看得到，那人多半也横死街头，你应该懂道啊，照家小鬼鬼。”

    照灯笼深吸一口气，摸出一块玉佩，劣质的像块河边的石头，而杨婆子却是面色一变，手闪电一般把玉佩叼来。

    “你家老头子跟我半辈子交情就换来这玩意，你可不要后悔！”

    “老爷子要是知道我找到九龙藏的线索，怕是嘴都笑的咧开花了，”照灯笼哼哼道。

    “好！”

    杨婆子一拍桌面，断然道：“自此之后，你照家和我杨家，断绝香火情分，日后无论谁家遭了难，两不相帮！”

    “这买消息的第一人，便是李府白三娘的总管，赵黑。”

    “是赵黑，不是白三娘？”

    照灯笼立刻意识到自己问了个蠢问题，在黑行买消息，向来只有实名实姓，没让人代买的说法。

    “是赵黑，不是白三娘，这就有意思了，白三娘让赵黑打听的，还是说……”

    照灯笼忽然面色一变，“不对，黑行的规矩，要么在本地待上十年，成了‘自己人’，要么在本地有直系亲属，白三娘嫁过来不过五年，她可以靠李伏威获得资格，他赵黑又凭什么？”

    杨婆子怪兮兮的一笑：“谁跟你说，赵黑是陪嫁来的？”

    “第二个，便是红姑红三娘子，山北道那个著名的大商人，她在各地黑行下了高额花红，一旦有跟赤身党魁首有关的消息，愿花重金购买。”

    “也是因为她给的提示，我们才知道，这么一个小小的绿林标记，居然有这么大来头。”

    “还有一个是谁？”

    杨婆子阴惨惨的凑了过来，“还有一个，嘿嘿嘿，是个死人……”

    照灯笼走后，阴沉的堂子上，只有杨婆子一人‘叭叭叭’的抽着水烟，间歇有生嫩的呜咽声，越抽越急，白烟硬是抽出了绿雾，雾气中，杨婆子的右眼忽然诡异的反转了三圈，眼珠子渐渐鼓出眼皮子，‘噗’的一声轻响，一只乌鸦‘呱呱呱’的从雾气中飞出，嘴里叼着一颗血泡子。

    杨婆子痛的满地打滚。

    “杀千刀的照老鬼，要不是老婆子年轻误事，给你带了顶绿帽子，谁管这小鬼头的死活，啊啊啊啊啊，痛死老婆子了……”

    白江的一条上游支流叫落魄涧，以水势湍急而知名，戚笼与赤罗刹等人分离后，便陷入了一种奇异的‘大解脱’状态中，随着直觉而行，恍恍惚惚便到了这里。

    他自四岁摸刀，当了麻匪后，刀便再也没放下过，然而借着赤罗刹被杀的契机，他把麻匪的刀术全数斩了出来，浑身酥酥融融，像是每一道毛孔中，都挂着一颗水珠子，一呼，摇摇欲坠，一吸，再在皮层之间转来转去。

    而身子表面，原本清晰的青菩萨纹路渐渐暗淡，反倒是菩萨脚下的莲花越发清晰。

    青莲所在部位为髋部，后印命门，前顶肚脐，中藏肾，是拳术发力的一个中转站，很少有拳法的吞吐不通过这一部位，当初戚笼所受腰伤就在这一圈中。

    莲花是人体的筋络所化，在髋骨附近，由篡筋、包骨筋、连带筋、通筋各五六条组成，彼此纠缠团绕，包住这下丹田所在之处。

    而戚笼此时心思无比通透，放下过去，脑子一下子就放开了，恍惚间，血水如溪流，从筋肉瀑布顺流而下，在大小关节血道中越滚越大，渐成巨流。

    血气相融亦相化，热血滚翻之中，直接逼出一股丹田气提到胎元，向后到命门，再下行经过真关、仙骨、尾闾、阴窍回到丹田一圈。

    这一圈一下，整个人都通透了，身子飘飘然，脚步使的不用劲一般，浑身毛孔蒸腾着雾气，精气神吐纳，体呼吸。

    戚笼一只脚踏入水涧中，瞬间，沉重的水压盖顶、罩身，彻骨凉意在一刹那透体入骨，毛孔疯狂收缩，而骨盆一代受此刺激，筋络蠕动更快，像是一朵火莲绽放，刹那间皮肤表面泛红滚血，水火交加，满空水珠‘嗤’的一声蒸出滚滚热雾。

    体内酷热似火宅，体外严寒似利刃。

    戚笼这一坐，便是一座须弥山。

    放下屠刀，立地成佛。 <center class="clear">hf();

 第三十八章 舍过去 须弥金山（下）

    最快更新刀笼最新章节！

    世界虚空，能含万物色像。日月星宿，山河大地，泉源溪涧，草木丛林，恶人善人，恶法善法，天堂地狱，一切大海，须弥诸山，总在空中。世人性空，亦复如是。

    ‘筋菩萨’前半段‘贝叶庇佛’，后半段‘须弥金山’，贝叶号称最古老佛经的载体，而须弥山，则是传说中，八山八海环绕的世界中央；山顶是帝释天，半腰是四天王天，西方佛土的中央娑婆世界便是它演化出来的。

    以上都是周子通传法时无意念叨过的一段，这浓眉大眼的似乎也是个佛门信徒，据说还受过高僧点化。

    说到底，炼法的重点是一个‘佛’字。

    此佛非彼佛，不是和尚们供的泥炭像，更不是佛教信徒的信仰，佛就是佛，是能抗住外道劫，赤足坚韧的强人。

    按武行的说法，便是一种顶级的精神境界。

    外家锤炼筋骨，内家养炼五脏，均能炼至武家的上层，但要到顶层，要能激发出人体最深层次的奥秘，呼吸法也好、药水渗透也罢，都无法尽全功。

    只有一种出于肉身，又脱了肉壳的神奇精神状态才能真正实现。

    所以武行照葫芦画瓢，学道门、修佛门，什么民间法脉、鬼祭淫祀，甚至还有更反人类的活人祭、绿帽祭，只要能实现这种纯粹至高精神，便能反哺肉身。

    周子通是靠高僧点化破的这一关，而戚笼则是靠放下过去勘破此关，后者不借助外力，反而更显上乘。

    而成就‘须弥金山’后，皮肉、骨骼进一步强化，普通钝器打在身上便如陷入牛革中，一些致命部位，如后脑勺、喉咙、胯根，都多了一些特殊的防护。

    而落在拳法里，便是身上多了一处发力中心，绕髋一转，一拳能打出两倍劲，这就是金山神妙！

    涧下老岩，一道身影正在练拳，反骨剪、靠身锤、通背掌、尺步拳、扯拳功、五毒手、披袍献甲；汤瓶拳七式轮流在掌心把玩，五指一捏一炸，骨节崩响，落在耳中便似炸一节炮仗，还是黑火药填芯的那种巨响。

    更奇妙的是，指节一炸，倒催手臂化劲，手腕转小臂那么一扭拧，那落在手臂上的水珠子居然绕手臂一圈再溅射上去，看上去就像是顺着河道拐弯的水流。

    “下来！”

    戚笼低喝一声，以意导体，腰背一开，浑身毛孔鼓如豆粒，再节节贯穿那么一缩，颈、脊、腰、跨、膝、踝、肩、肘、腕，全身体态一动全动，刚弹出没半尺的水珠子反物理规律般的一滞，猛砸下来，像是人为的披了层水甲，浑身一抖，水珠炸开，雾气如罩。

    这便是披袍献甲！

    值此，戚笼汤瓶拳大成，同时，他太阳穴部位像是有小针在不断戳着，虽然痛，但别有一番滋味。

    有‘四肢五爪驭龙马’经验的戚笼自然明白这代表什么，心中一喜，这是手少阳三焦筋炼化的征兆。

    ‘想不到放了刀术，拳脚功夫倒是涨上来了。’

    戚笼有些自嘲，当年他沉迷刀术，炼体的境界停滞许久，虽然上限高，十二成爆发下，薛保侯这种二炼大成的怪物也能一刀劈闭气了，但是下限却不行，不耐久战。

    如今龙煞附体下的肉身，其强度不亚于一般炼体高手，又成了‘佛’，精神和拳术跨了一大步，反倒是迎头赶上，孰好孰坏还真不好说。

    不过戚笼更明白，刀，能让别人断了一切可能，拳术、龙煞、炼法，却能让自己有无限可能。

    要贯彻自己的意志，而不是跟别人同归于尽，内功的修炼或许才是正道。

    戚笼缓缓蠕动着自己的筋肉，感受着某种特殊精神状态下的肉体变化。

    ‘‘筋菩萨’是筋肉合一的炼法，还有足够潜力能够挖掘，是‘须弥金山’而不是‘须弥山’，重点在一个金字。’

    戚笼揣摩了许久，倒是有几分猜测。

    ‘这套炼法的玄妙，重点是在要害部位的防护上，如缩阳入腹、颅隐肉髻、肚脐合隙，刨除宗教上的种种隐喻和法相，本质上来说，这其实是要害部位的筋络和血肉完全融合的表现。’

    戚笼心中一动，手指毫不犹豫往肚脐眼插去，以他如今的劲力，一块青砖都能插出个洞，若是插在肚脐眼这种要害上，普通人能直接被捅穿大小肠，胆道、胰脏什么的一戳即破，换做武人或许不会这么严重，但也会拉血，若调养不好的话，废了功夫也是有可能的。

    然而这么狠辣的一戳，戚笼却只感到肚皮稍有些疼痛，便就再无副作用。

    而肚脐所在，更是仔细看才能看到一道缝隙，像蚌中宝珠。

    “果然是这样，这些人体要害处，包在肉中的经络其实是最薄弱的，所以才能最先筋肉合一；武人筋似粗绳肉如铁是常态，所以难以同时炼化，这‘金’字便是筋肉合一的‘金’。”

    炼法的道理说来说去无非就两句话，一本拳谱册子薄的跟一张纸两文钱的春宫图差不多；难的是知行合一，难的是老拳师带你磨出拳劲感觉出来。

    感觉到了，那就什么都到了。

    戚笼披衣，再下山。

    ……

    戚笼再次入城，没有光明正大的从城门口走入，而是等到月黑时节，仗着麻匪翻墙跨院的手段，从城墙头钻了进去，可以明显感到城市的衰弱，就连青楼鸭馆的门口，老鸨都有一搭没一搭的叫唤着，销金窟都不销金了，这可不出大事了么。

    戚笼一路溜达到城东四大胡同口，在几个偏僻巷道的拐弯处溜达几圈，手一抓，抓了个摸钱包的小乞丐。

    “爷饶命——”

    “明月升。”

    小乞丐眼眶里蓄满的泪水，以及即将脱口而出的凄惨身世立马收了回去，惊喜道：“你是照大哥口中的那人？”

    “恩，他现在在哪儿。”

    “你跟我来，”小乞丐不答，率先翻墙头开小门，带着戚笼一路溜到一处不起眼的小庙门口，有节奏的敲击了几下，在另一个小乞丐揉眼的抱怨下，回头一指。

    “照爷让带的人。”

    “快进来！”

    庙中不出所料是个乞丐窝，只不过这里的乞丐都是半大小子，一个个鬼精鬼精的。

    “暗号，什么小爷什么大爷？”

    “照小爷戚大爷？”

    “不对，再说。”

    戚笼沉吟了下，“戚小爷照大爷！”

    “这就对了，”领头的癞脸小乞丐一拍大腿，从被踹倒的神像裤裆洞里，翻出一卷牛皮卷子和一张小纸条。

    “照大哥说了，你如果过来，便将这二物交给你，并让我们告诉你，你要想救师傅，便看这个，他要是回不来，你再看这个。”

    戚笼先打开递过来的纸条，五个字，“见白不见黑。”

    “他给你东西时是什么状态？”纸面上有两三滴黑红色的污渍，明显是血迹。

    癞脸小乞丐一脸担忧：“很不好，好像被人打伤了，祖传的子午鸳鸯钺都坏了一根，不过他表情很兴奋，当年翻城南最靓的少妇墙头时都没这么兴奋过，我把过风，记的很清楚。”

    戚笼扬眉，嘴巴张了张，无话可说，干脆直接翻开另一卷牛皮卷子。

    ‘三刑四杀，七伤八难，海神侵扰之厄。九幽地狱三途五苦，转还福堂。’

    “福堂是照大哥老家的祖宅，”小乞丐一脸不见外的补充道。

    戚笼往下看，山下颠倒的怪峰、手脚五官错位的人像、浪头从地里钻出，炸成岩浆，岩浆中燃烧的枯草，白骨插在人身上，凑成一张下颚。

    “翻过来看又是一幅画。”

    戚笼转动牛皮卷，轻‘咦’一声，只见画面又变，从火烧云中垂下来的巨大黑指甲，头长在胯下还在大笑的人，一张咬天之嘴，牙根子长在草上。

    “叠着看还是一副画。”

    小乞丐伸手牛皮纸一叠，借着微弱的火光，戚笼竟看出一条长满手脚，由各种奇形怪状组成的一道黑影。

    戚笼突然感觉龙鳞一阵发烫。

    他眯眼，这次看出来了，这是一条无角无爪的怪龙！

    不，不是一条，是九条，是九条龙各截的一部分，非要形容的话，就是把一团蛇球一脚踏扁，然后再从中切开，从横截面中看到的画面。

    小乞丐眼中金光闪闪：“照大哥说了，这是他们祖传三代的藏宝图！” <center class="clear">hf();

 第三十九章 蝉先觉 鬼不知（上）

    最快更新刀笼最新章节！

    戚笼自不会相信宝藏这一说法，在钟吾古地，那些动不动挂着古国名头的残缺图纸或秘密遗迹，你若是信了，轻则花冤枉钱，重则做了人口买卖中的人口。

    不过对于这张图的神异，戚笼也不敢小觑，毕竟能惊动龙煞的存在，整个钟吾古地怕是都没几件。

    照灯笼曾说过，他祖上是从唐国辗转腾挪、流落到此地的一支宫廷艺人，这说法本身就有些奇怪，唱戏的不往钱窝子钻，到这凶神恶煞满地跑的战乱之地来干什么，真背井离乡也不是这么一个‘背’法。

    但如果是有目的的前来，这便能说的通了，这目的莫非就是那‘九龙藏’？

    不过唐国和钟吾古地之间隔着‘万丈神壁’，能跨过这传闻中的神佛禁区，这照灯笼的祖上必不是常人。

    戚笼研究了一会儿这卷‘宝藏图’，便就放手不管，这不是当前最重要的事，反倒是那张纸条更有用。

    见白不见黑，白是白三娘，黑是赵黑，这不用动什么脑筋就能猜出来，不过照灯笼这话是什么意思？

    赵黑、白三娘，他们不是一伙儿的么。

    戚笼眼中精光闪烁，夜战西城，他从水井巷子一路砍到无定桥，最后受了埋伏，挨了萧道人断桥的杀阵，好在危急关头，借龙煞之力，他酝酿出了当初黑山峰顶斩龙首的那一刀，在被箭雨射杀的前一刻破阵而出。

    其实当时就感到有些不对劲，现在想来，那阵势到底是提醒自己的，还是害自己的？

    哪怕自己没能耐斩出那一刀，是不是，也能脱身？

    戚笼的思考被一连串‘咕咕’声打断，这‘咕咕’声仿佛能传染似的，从一个小乞丐的肚皮上，传递到另一个小乞丐的肚皮上，此起彼伏，连绵不断。

    “干你娘，这几天一只肥羊都没摸到，迟早饿死！”癞脸小乞丐忍不住骂道。

    “癞哥，我饿，”一个瞎了一只眼的小女童眼眶通红道。

    “照大哥走的匆忙，也没留点银子，以往收成不好的时候，都是照大哥接济的。”

    小乞丐们一连串的唉声叹气，此起彼伏。

    戚笼坐在神像前闭目养神，闻言淡淡一笑，道：

    “睡吧，明天带你们吃好吃的。”

    “唉~饿到明天早上，便是山珍海味我都没劲儿吃了。”癞脸小乞丐一副要死不活的样子。

    ……

    “香！真香！这熊掌好吃，比卤鸭脖子香多了，烧猪呢，谁把老子的猪头抢走了，小凳子你藏什么藏！我都看到了！妈的，当年那个窝窝头算是白请了！那个什么烧鸭、烧鸡的再来个几碟，这盆软不拉几没什么嚼头的玩意就算了。”

    店小二忍不住苦笑：“小爷，这可是一品膳汤，是用老燕窝和鲨鱼翅吊的汤头，十只烧鸭也换不来这一碗汤！”

    “我喜欢喝！”瞎眼小萝莉抗议道，鱼翅粉晶莹剔透，像水晶一样流入喉咙，她喝三碗都不够。

    “花里胡哨的，”癞脸小乞丐嘀咕一声，转头就跟人抢起了一盆酱猪蹄，吃的乌烟瘴气，汁水横飞。

    陪侍的几个貌美婢女两眼瞪圆的看着这一幕，这可是黑山城排名第一的酒楼，一桌天九席面，就算是城主来吃都要提前半个月预定，这群小乞儿什么来头？

    “戚、戚兄弟，吃，别客气，别当自己是外人，你是照大哥介绍来的，便是我们小赤佬自己人！”

    癞脸小乞丐左手拿着鸡腿，右手扛着半壶酒，相当豪爽的道，虽然这顿饭不是他请的。

    “小赤佬？”

    “没错，过去是赤身党的，未来便是我们小赤佬的，我就是第一代门主癞小三。”

    “癞子哥，不是说好今日我当门主的吗？”另一个抱怨道。

    “闭嘴！”癞小三一脚踩在桌子上，面红耳赤：“大家记住这位戚兄弟，以后戚兄弟开口，小事要当大事办，大事要当重事办。”

    可惜没人搭理他，依旧虎吞狼咽中，戚笼坐在一堆小乞丐中间，不吃不喝，大拇指摸着瓷沿，显的格外显眼。

    一位掌柜打扮的中年人急匆匆出现在包厢门口，目光一扫，面色一变，朝着戚笼微微一躬。

    “你们吃着，我去给你们加两菜。”

    戚笼走后，小乞丐中的一个才闷声道：“癞子哥，这人来历不清，看上去很危险，关系走太近不好。”

    “蠢货！照大哥是什么人，那可是标准的千金一诺大豪杰，他托付的人能有假，”癞小三扫了一眼几个婢女，小声道：“听说最近要打仗，城里征兵，万一把我们拉过去做炮灰怎么办，多个人脉多条路。”

    然后他又扫了一眼桌面上的焖白鳝、豆豉黄鱼、坛子肉、酱油蹄膀、烤全羊，重重咽了一口吐沫。

    “最重要的是，这么多好吃的，它不香么。”

    另一间上等间中，掌柜的躬着身子，口中念叨‘劳驾’，从戚笼手中接过一张八角牌。

    这牌子极豪奢，通体纯金，上纹蜘蛛，每一支蛛脚上踩着一颗宝石，祖母绿、玛瑙、紫水晶、琥珀应有尽有，蜘蛛网是用银线勾勒上去的；令牌反面同样是一只紫色蜘蛛，蜘蛛头上镶嵌一颗百金难求的血玉，借着光线反射，可以隐约看到血玉中有一道麋鹿幻影。

    ‘那日’在古国文字的意思是高贵的麋鹿，同样代表着‘蜘蛛贵族’十三支直系血脉之一。

    掌柜的反复摩梭着八角牌，郑重其事的还了回去，躬身。双手交叉、小拇指翘起，“爪仆人凌九牙见过主人。”

    “有这令牌的便是你主人吗？”戚笼饶有兴致的打量着令牌，他把那日·喜救出城，那日·喜给了他这块令牌，并告诉他，这能驱使‘蜘蛛贵族’在各地的一些人脉，是他最珍贵的宝物。

    “是，每一个血脉传承者一辈子只能有一块令牌，拥有这块令牌便代表着蜘蛛贵族的友谊，”凌九牙肃然道：“这在某种意义上，也是一种投资，是对于一些有潜力人物的极端看好，不仅是其本人，这一系血脉中的其它‘蜘蛛贵族’，都会给予一定程度的帮助。”

    戚笼扬眉，想了一会儿，道：“我要的东西你准备好了么？”

    “是，”凌九牙郑重其事的取来一盒子，将之打开：“黑虫草、五毒花、红颜枯萎果、子母断魂根、黑风叶、甜心苦菊……”

    戚笼看着盒子中或鲜艳欲滴、或枯老如树根，花花绿绿跟蛇皮一样的果子，又或者单纯只是一株‘杂草’，一共几十株，每一株都让戚笼武人的本能疯狂的警戒着，这其中的任何一株，都是致命剧毒之物，。

    “真的配出噬魂丹？”

    “是，药师已经偷偷送入城，最晚七日。”

    戚笼关上盒子，长长吐了口气，复又莞尔一笑：“居然真有此物，你们有钱人真会玩。”

    这‘噬魂丹’是戚笼打家劫舍时听过的传闻，豪奢人家的家主子归西之前，总担忧着儿女不孝、小妾夺权、或者内贼引外盗，把王家变成李家这一类事，不知哪位担忧身后事的老富豪脑袋一拍，想了这一奇妙主意，花了巨资，研究出这丹丸。

    这丹丸由种种剧毒混合而成，毒性相冲，反倒成了大补之物，更关键的是，此药丸能让人陷入‘假死’状态，剧毒甚至能使‘尸体’发出腐烂之气，没有一丝破绽，连道人的验魂术都查不出；然后七日一过，毒性转成补身之物，唉~我又活过来了！

    儿女不孝，家产分赃不均，老爷子扛起棺材板来揍你们。

    小妾勾人，老子拉你和奸夫一块去阴间作伴。

    家产被人惦记，你要不要跟我这种老狐狸比一比手腕。

    这丹药自然不是将死之人才能服用，正常人服之立毙，毙后重生，一点副作用都没有，跟睡了一场好觉似的，忒精神。

    戚笼之所以记的那么清楚，就是因为当麻匪的时候，帮大户人家争过家产，明明家主孙儿年幼，内有仗势婆姨，外有强人惦记，家中产业更是岌岌可危。

    但这般状况，小孙儿却总能化险为夷，明争暗斗更是屡占上风，最后关键时刻，找关系请动了赤身贼，把各路敌人一口气砍了个精光。

    正当一群麻匪琢磨着要不要将计就计，再捞它一票的时候，老人家直接推棺而出，带着几路豪强把他们这些麻匪给围了，最后经过一番友好而和谐的商务谈判后，鼎鼎大名的赤身党，为数不多的只收了一次成本价出场费。

    “有钱人真他妈心黑，居然还想着黑吃黑吃黑！”

    当时一群老麻匪愤愤不平的骂了一路，这让戚笼记忆犹新。

    不过好似自那时起，火葬就在钟吾古地流行了起来。

    戚笼摸了摸下巴，‘老爷子想走就能走的了了？做徒弟的这就送你归西！’ <center class="clear">hf();

 第四十章 蝉先觉 鬼不知（中）

    最快更新刀笼最新章节！

    戚笼在黑山城厮混了三年多，一开始唯一的目标，便是借助黑山山顶的神异治疗自己的腰伤，如今夺了那赵神通的机缘，不仅伤势全愈，本身拳术更进一步，三年的空窗期似乎一脚就赶了上来。

    第二个嘛，也是为了报恩，当初老麻匪把他带走，他给老麻匪扛旗子，一抗就是十几年，从几个山野匪类，硬生生走到了‘从卒九千、横行两道、侵暴诸侯’的地步。

    老麻匪要扬名，他给对方扬出了泼天大的名声，如今谁不知道麻匪‘石庵堂’一脉出了个戚天王，至今还有不少人顶着这招牌在绿林上厮混，老麻匪便是这一脉‘明’字辈的大爷，入行便要拜这位爷，怕是早已香火滚滚了。

    段大师在街上把他捡了回来，给当时万念俱灰的他一口饭吃，所以他不能眼睁睁看对方去那凶神恶煞的关外地界儿——那是他该去的地方。

    为此他不惜隐姓埋名藏入李府，继而闯黑狱、救蜘蛛贵族、赚人情，数次搏险，就是为了在某个关头‘李代桃僵’，把老爷子换成他，至少在表面上，可称是义气无双。

    但从某种真实想法中，戚笼认为自己其实是个心性薄凉之人。

    比如说，他已经记不清自己老爹老娘的名字，不过他倒是记得当初屠了整个村子、砍下爹娘脑袋的兵卒打扮，以及那卒子手上，那杆织着某种神鸟图腾的发光旌旗，长长的，像是流苏。

    他打听了很久，这种阵旗似乎在关外出现过。

    要想心无挂碍的报仇，就得先报恩，这样一来，无论是谁挡在自己面前，他都能斩出酣畅淋漓的一刀，虽然他现在放了刀，但想法没变。

    ‘人活着需要意义，虽然很老套，但报仇雪恨，世上没有比这还愉快的事了！’

    等他找到仇人时，他会把这种快乐分享给对方，你杀我全家，我便同样杀你全家。

    “戚兄弟，怎么一回来就呆呆的，可是有什么难处？大家都是自己人！”

    癞小三一脸关切，脏兮兮的小脸凑了过来，脸上的麻子分外显眼。

    “无事。”

    “千万别客气，你入了我们小赤佬帮，便是自家兄弟。”

    戚笼倒没想到，自己前脚才出麻匪门，后脚便入了乞丐窝，都不带歇的，而且从大佬一下子变成小弟，地位骤降。

    “我在想，怎样才能把一个身手高强的人调虎离山，”戚笼随口道。

    “那人是谁，是不是见白不见黑的‘黑’？”

    迎着戚笼似笑非笑的目光，癞老三先是身子一缩，复又挺了挺胸。

    “别看我们年龄小、人数少，但我们背景深厚，人脉强大，一旦动用咱这背景，你想干什么，我们都能帮你办到！”

    “哦？你们是什么背景？”

    “我们是穷人！”小乞丐们异口同声道。

    “但别小瞧穷人，世上最多的便就是穷人，”癞小三赶紧补充道：“你看，小凳子那蠢货的老娘在城主府给人洗衣服，小薛子的哥哥在赌档给人烧茶水，小圆子的姐姐在李府给当婢女，八子才厉害，他哥哥在码头给人拉货，一趟货能赚三文钱，还有六儿，他老姐嫁给了看城门的老卒子，要不是老卒子老揍她姐，他气不过跑出来，那现在住的可就是大宅子，也不跟咱们挤破庙了，还有我们在街头上厮混，认识的一些兄弟……”

    十几个小乞丐一个个挺胸抬头，似乎与有荣焉。

    癞小三豪气冲天，“兄弟你只要一句话，官面上的、帮会的，就没有我们摆不平的！”

    可惜这股英雄气没鼓一会儿就被瞎眼小萝莉戳破。

    “癞子哥，你三天前才因为要饭过界儿，被雷老五揍了一顿。”

    “放、放屁，”癞小三急红了脸：“江湖人的比斗，那能叫揍吗？”

    “哦，没想到各位这么神通广大，”戚笼正了正脸色，虽然小鬼头的吹嘘话他没放在眼里，但毫无疑问，这些小鬼头已经有了几分‘眼线’的价值，这在绿林中称作‘脚毛’，脚毛的数量某种程度上代表麻匪的实力，有些‘脚毛’甚至是数代传承，赤身党最强盛时期，脚毛遍布两道，消息比官府都灵通。

    “也不是多厉害的事，也就是在江湖中稍稍那么点能量，”癞小三一脸谦虚。

    “赵府有一个老管家叫赵黑，你们有办法把他调走一段时间吗？”

    一群小乞丐顿时面面相觑，癞小三更是心虚到不行，这种‘大人物’对他来说，至少隔着十个层次。

    “这个、那个……”

    “对了，小癞子哥，我叔在河口街给人修鞋子，他跟我说，最近有好多李府的老爷们来盘货，据说是把整条街都买了下来，正准备换掌柜呢。”一小乞丐突然道。

    “对啊！我们可以在路上埋伏，拿要饭惯用的人群战术，让他们不给钱不走，给了钱也走不了，”癞小三目光一亮，道。

    “癞哥你还没被人揍够呢，那可是人大老爷的车，依我看，等人运货的时候，把车轮子卸了，就两颗钉子的事，简单！”

    “被人发现了怎么办，城东的不良人钱老三，早就警告我们不要搞事，不然抓进黑屋子就是一顿板子，小马子被抓进去不就再没出来过，尸体一卷就扔江里了。”

    “实在不行，就下耗子药，老爷们总得吃饭的吧，我姨婆就在后厨……”

    戚笼笑吟吟的，并没有插嘴，虽然这些‘计划’在他看来全是破绽，但用心、够胆；这些徘徊在温饱边缘的小乞儿骨子里有一股狠劲，这是很多成年人都未必有的东西。

    年龄小算什么，他四岁摸刀，摸刀的第二天就砍了人；虽然砍了半天才将人砍死，老麻匪夸他打小就有‘凌迟’的手艺，是个狠角色。

    而且，这些计划也未必没有可取之处。

    ……

    两日后的深夜子时，四个半大不小的孩子在坟园里刨土挖尸，其中一个望风，另一个扛着个麻布袋子，袋子里‘叽叽喳喳’的，全是这两天的收获。

    坟堆子被挖开，一具新鲜还未腐烂的尸体挖出，两孩童你看看我，我望望你。

    “癞子哥，你上吧。”一乞丐惨白着脸道。

    “没出息！”

    癞小三咬咬牙，摸出匕首，忍着腥臭剖开了肚皮，把皮肉翻开，一边眼神示意，一边抖着腿；另一人赶紧把袋口向下倒，一只只肥大老鼠丢入了肚皮中。

    “戚兄弟说，养上一夜就能养出尸气了，”小乞丐松了口气，抹着额头上吓的汗：“明早上再来取，正好能用，小圆子偷摸打听了，明天李家人就要去河口街盘总账，计划正好开始，咦，癞子哥，你怎么还不松手？”

    癞小三眼泪汪汪：“指头卡肋骨里了，拔不出来。”

    另一边，小圆子，也就是那个瞎了一只眼的小萝莉乞丐趴着，眼眨也不眨，躲开更夫后松了口气，悄摸摸的从水沟子里翻出，在深夜蹦蹦跳跳，她眼不好，夜色对她来说只是灰蒙蒙的世界中，多加一丝深沉而已。

    她按戚笼所说之方位，偷偷摸摸看了许久，确认无人后，这才缩手缩脚的溜达过去，半晌后，这副画已经挂在一间无人住的屋中。

    画卷打开，是一副獬豸踏云图。

    ……

    第三日清晨，城中又罕见热闹起来，战争能刺激消费，一打仗，不少货商又顶着杀头的风险钻了出来，豪绅的手下也在提货，这场战争的结果对他们说是大发横财，但过程也不能放过。

    两下水道的小乞丐从污水渠中爬出，露出半个脑袋，左右看了看，手掌往下面一掏，一只肥大、眼神乌溜溜，显的格外有灵性的老鼠便丢了上去，没多久，十几只老鼠便放了个干净。

    “癞子，走了！”

    “你先回去，我去把把风，确认那老东西来了没，不然岂不是白折腾了。”

    老鼠被放出后，眼珠子转了转，居然颇有灵性的躲过人群，往隔壁河口街钻去，很快就消失街道上。

    ……

    日头过了午时，太阳火辣辣的，车水马龙，人山人海，河口街头的米粮行中，赵黑老脸似笑非笑，手上拿着一本啃的不成模样的账本，周围一圈商人噤若寒蝉。

    “一本账簿被啃也就罢了，二十来家店面，所有账目都被咬的不成模样，各位爷，你们连做假账糊弄小老儿的劲头都没有吗？”

    李府门口，戚笼缓缓睁开眼，断了所有老鼠的感应，任其四处乱跑，脖上的龙鳞融入皮肤，嘴角似笑非笑，大步推开大门。

    “秋风未动蝉先觉，呵！” <center class="clear">hf();

 第四十一章 蝉先觉 鬼不知（下）

    最快更新刀笼最新章节！

    秋风未露蝉先觉，凡所感，必能见微知著，这是一种内家拳顶级的精神境界。

    戚笼在李府中，或者说在这座城中，唯一有所忌惮的，便是这老阴货，老阴货在武家并非骂人话，外家横、内家阴，这是一种夸赞，不是谁都能被这么说的。

    就好比，并非所有练拳练到老的拳师，都能被称作老拳师一般。

    外家不怕伏，内家不设伏，做为老阴货，只要在数里之内，杀机一现，恶气一显，飞针落叶，必有所查，这就是内家从不被埋伏的根本原因，只有他伏人，无人能伏他。

    更有一种说法，哪怕不在数里之内，想要算计他，都会让人产生某种警兆，是否如此，这就只有练出来的人才知道了。

    所以戚笼平日在李府束手束脚，只有这老货离开，才能采取一些行动，平白浪费了许多时间。

    这种境界，已经有那么几分‘武道神明’的韵味了，‘见人所不见，谓之明；知人所不知，谓之神。神明者，先胜者也’。

    ‘武道神明’是所有武人的最高追求。

    好在戚笼‘成佛’之后，以佛家‘拈花落叶，不沾其身’的层次，已经能勉强抵御对方的察觉。

    加上他用小乞丐行事，以龙煞转动风水的手段，驱使养出尸气的老鼠，他可以肯定，他进李府，这老货察觉不到。

    曲靖回廊上，一道人影悠闲的散着步。

    戚笼所过之处，风水转动，脚下虚幻生花，那些仆人婢女察无所觉，至于埋伏在暗处的外姓高手和拳行家丁，只感到微风一吹，心头沉沉，就被戚笼晃了过去。

    一路好似游山玩水，直直走到了白三娘的闺房前。

    窗半开，细口玉瓶中插着两根柳枝，叶上垂露，晒着日光。

    戚笼推门而入，当前一面双鱼戏水屏风，转过屏风，白夫人丰腴的身姿就坐在梳妆台前，看背影，薄纱半披，圆嫩香肩微微起伏，声音有几分慵懒和娇气，头也不回道：“玉儿，那把紫玉梳子还没找到吗，昨日饮酒甚多，脑子还有些晕呢。”

    “夫人，找到——”

    圆脸小婢女刚翻出了紫檀木盒子，盒子中的梳子便不翼而飞。

    “我给夫人梳头。”一道陌生的声音响起。

    “啊！”

    小婢女两眼圆瞪，呆呆的看着这个陌生男子，不，是那个年轻匠人！

    白三娘肩头一僵，继而放松了下来，看着黄铜镜中那张眉头斜长、颧骨微凸的脸，咯咯一笑：“你会梳吗？”

    “夫人这就不知道了，死刑犯上路时，男的得管一顿好的，这女的嘛，就得请弄婆梳妆打扮，我以前管弄婆叫大姨，他是我师傅的相好，我跟她学过手艺。”

    “为什么是去请弄婆，这有什么说法么？”

    戚笼三指搭在乌黑的秀发上，另一只手柔缓的往下梳，略现粗糙的手却格外的细腻。

    “不忌腥，不怕血嘛。”

    正似闲聊间，房中小门被悄摸摸的推开，两个小脚老婆子无声无息的走出，冰冷的眼神警戒了玉儿一眼，一左一右行如女鬼，一个疾走两步，脚掌倒八字踏出，掌由腰间旋臂向前，交叉互滑，左掌作匕首，掌尖戳戚笼左肩窝，右掌向上一翻，向下一滑，标准的抹刀抹脖子，两招均阴冷狠辣，招招见血。

    另一婆子一脚跨的跟长脚圆规似的，扎了个大号马步，前脚掌撺地，猛落地面，似重物下坠，地面木板‘吱呀’一声弹起，同时脊骨发力，长拳捣似马枪，竟捣出混闷呼啸的棍劲。

    面对上下左右均是杀招，戚笼好似脑后长眼，先是脖子一转，避过掌刀，同时猛吸一口气，背部长龟壳一般，直接冲胀了衣物，那戳掌窝的掌尖竟像是戳在球上，斜滑了出去。

    紧接着肩一晃，肉袍子一披，卸甲劲在脚后跟那么一磨，竟又把木板翘起的一头碾了下去，同时左脚翻腕，倒马桩一踢，一股烈劲和一股刚劲撞在一起，烈劲更凶，老婆子只感到小臂一痛，脱口‘咿呀’一声，拳头便从大腿外侧翻出。

    “夫人呀，男人到死装好汉，法场上咬牙硬顶着，女人嘛，不一样……”

    两老婆子互视一眼，同时身子转若陀螺，阴掌、阳掌交替，外翻内陷、内翻外击，从各个角度向戚笼身上的各大要害处攻来。

    而戚笼不闪不避，就像是个内部高速转动的铁瓶子，每一掌一拳拍在上面，都激起皮层下面那股翻江倒海的血劲儿。

    “这是千丝结，是挡住女儿家泪汪汪的眸子的，”戚笼给发丝打花结，头探到白三娘脸颊边上，二人均能感受到彼此呼吸，以及毛孔的摩擦，戚笼认真的将两发束往脸颊摆，挑出两垂鬓，“这个叫以发覆面。”

    “住手！”

    白三娘额上汗珠滑落的同时，戚笼猛的一个拔背挺胸，丹田气像透明鸭蛋一样顺着喉道一上一下，最后舌抵上颚那么一咽，上重楼，下九天，皮层‘嗡’的一声震荡，两老婢同时感到拳掌像拍在刺猬上，同时一股轰然大力传来，破拳破桩破势。

    两人尖叫一声，倒飞而去，一婢砸在墙上，挂了两息，墙面留了一凹陷，另一老婢砸在桌上，桌面瞬间四分五裂。

    戚笼脸上鲜红色一闪而过，一丝细汗流下。

    “毫毛呼吸！”

    “外功真劲！”

    两老婆子两掌表皮撕裂，从指尖到小臂全是血水，筋骨酸麻，爬都爬不起来，只有嘴巴张的跟蛤蟆似的，胸闷气短。

    戚笼哈哈一笑：“捏骨敲背的活儿，还是要看白家短打，多谢婆婆捶背，两字，舒坦。”

    老婆子感到极大侮辱，挣扎道：“十九把的真功夫落在——”

    “出去！”白三娘凤眼圆瞪：“还嫌不够丢人吗？”

    两老婆子不敢反驳，相互搀扶着钻入小门，白三娘这才喘了口气，只感到后背黏黏的，轻纱紧贴皮肤，露出大好曲线。

    白三娘又派玉儿赶走惊动的守卫，这才安了心，徐徐道：

    “没想到以刀术称雄两道的戚天王，竟然藏了一手好收放。”

    白三娘又喘了几口气，身子无力的贴在戚笼胸口，轻声道：“如梦里着惊，如悟道忽醒，如皮肤无意燃火星。”

    戚笼目光一亮：“夫人好眼力。”

    只这一句，便道尽了他刚刚方寸地间，‘合便是收，开即是放’的拳劲窍要，甚至隐隐点出了‘圆觉’二字。

    佛落武人身，便是‘圆觉’，具足重德叫做圆，照破无明称做觉，简单来说，便是四面八方即是一地一方，周身劲力亦是一劲一力。

    “萧道人是我派的，是为从赵黑手中救走你，府中全是李伏威心腹，我指派不了。”

    “那晚的动乱我是恰逢其会？”

    “一半是如此，李伏威放手施为前，大本营不能有失，他要将可能的绊脚石全扫干净，另一半则是有人想你死，不是白家，是另一股你无法想象的水下势力。”

    白三娘想了想，又低声道：“我暂时还不清楚白家是否有其它人参与其中，但赵黑绝对是那股势力在此地的重要棋子。”

    戚笼想起了前几任城主的各种意外，以及‘笔记’中记载的，那条关联各方势力的‘线’。

    “你也是？”

    “我只是外围成员，是赵黑把我发展成下线的，他们对李伏威也有安排，不过不清楚他是成员还是棋子。”

    “你的目标是什么？”

    “脱离那股势力的掌控，我需要天王助我。”

    “帮你杀死赵黑？”

    “不，”白三娘红唇勾勒出一股魅人笑意：“我需要戚天王帮的，是在团练新军开拔的前一日，破了萧道人借军势摆下的十面埋伏。”

    戚笼眉头缓缓扬起，嘴里吐出三字：“有意思。”

    “戚天王所求，无非是段家老少平安，只要妾身在，黑山城中又有谁能威胁的了他们？”

    “包括李伏威？”

    白三娘眼神闪过一丝复杂：“已经没有这个人了。”

    “咯咯，戚天王考虑如何，若是嫌价不够的话，加上妾身如何？”

    背后久久不见人声，镜中亦无人影。

    白三娘心一急，连忙转头，却已不见戚笼身影。

    ……

    “赵老管家，新账已做出来了，没问题。”

    赵黑沟壑纵横的老脸阴沉沉的，弓着身子走着，脚下躺着被他掌毙的四具商人尸体。

    “日后一律用现银提货，同样事情不允许发生第二次。”

    赵黑眼阴神狠辣：“不然，后果你们明白。”

    一群商人汗如浆下，再抬头时，已不见了赵黑身影。

    ……

    “那老货人真狠啊！”

    河口街的一条小巷子中，癞小三头皮发麻，他亲眼看到那个不起眼的小老头前脚还笑眯眯的，后脚悍然出手，把人脑壳当纸一样揉捏，抓一个碎一个。

    他裤裆有些湿意。

    忽然，眼前闪过一道黑影，他猛一回头，瞳孔猛的睁大……

    几乎同时，赵黑站在癞小三之前所在的巷子中，背着双手，三角眼阴冷的左右扫着。

    巷中无人。

    日头斜照，赵黑的影子忽然拉成一条黑线，再现身时，手上多了一只黑皮老鼠，鼠毛粘稠卷在一起，散着一股臭味。

    赵黑眼中闪过一丝疑惑，指头一掐，老鼠眼珠子立刻变成了血色，表皮没有一丝伤害，但皮毛下的所有脏器已成一团肉泥。

    “呵呵，小老儿倒想看看，谁在算计着我。”

    赵黑甩掉老鼠，示威般的阴冷一笑，在巷道中缓缓踱步，手掌擦在墙壁上，抹出墙粉，时不时的轻轻一按，数尺厚的墙壁没有变化，但墙后之物却炸成糜粉，那可能是一条拖把、一座水缸、一只箩筐、一张……

    赵黑双眼一眯，精神似是抓住了什么，脚尖一点，上半身立胀大了一倍，眼珠圆瞪似鬼，半白短发根根竖起，无声无息间，半个身子已陷入墙壁中，猛的一拔，‘撕拉’一声，一卷画被硬生生扯出，同时场面一变，黑气滚滚间，一只獬豸巨兽从天而降，脚下风雷初起，地面轰然一震，神兽燃烧着的火睛方一垂落，眼前便已没了人影。

    “哎，人老了，就连这种风水小玩意都能晃神了，老喽，老喽！”

    獬豸缓缓低头，不知何时起，一颗大洞自心脏部位生出，胸口四周燃着黑火，透过心脏，可以看见一老儿背着祂，在昏暗的小巷子中颤巍巍的走着。

    獬豸无声怒吼一声，巨大的身子化作一副火图缓缓落下，化为灰烬。

    秋风未到蝉先觉，暗算无常鬼不知。

    过了许久，一阵微风吹过，挂画的墙面似风干了千年似的，化石成砂，倾泻而下。

    墙后站着一人，背着身子，一手捂住癞小三的嘴巴。

    “戚兄弟你——”

    癞小三抬头，一滴鲜血落在脸上，然后戚笼身子一软，推金山倒玉柱倒下，一手顶着地面，张嘴，牙缝里全是血丝，但他在笑。

    “老阴货，你露真招了，下次见面，便是你的死期！”

    秋风未到蝉先觉，暗算无常鬼不知。

    青山只会明今古，恶人自有恶人磨。 <center class="clear">hf();

 第四十二章 断舍离 再铸剑（上）

    最快更新刀笼最新章节！

    “怎么回事，怎么伤成这样！”

    癞小三搀扶着戚笼步入酒楼后门，掌柜凌九牙大惊失色，赶紧向后方吩咐道：“取第三秘柜的药膏子来，用冰块化开，快去！”

    戚笼眉头拧着，却摆了摆手，道了一声不急，跌坐在床头，扯开衣物，只见筋肉鼓起的皮肤上，一道道掌印浮现，像是水蛭一样到处游走，阴毒的往心脏钻去，只要渗进去，再一绞，神仙难救。

    凌九牙取了药膏过来，迟迟不动，癞小三急了，一把抢过去，“我给戚兄弟上药。”

    “唉，别急，”凌九牙这时反倒是不紧张了，“主人正在磨劲。”

    “磨劲？”

    “就是在揣摩拳法中藏的东西，各家门派中，真功夫不轻易示人，就是怕被人摸出来、消化掉，这拳种的根子就没了，你去取一铜盆过来。”

    很快，一铜盆放在椅子下，戚笼头发焦枯冒雾，齿间流血，指头尖子滴汗，若是张开嘴，舌头必然紫红紫红的。

    二人肉眼可见的感受到温度上升，同时狭小的密室中，随着戚笼一吸一吐，发出‘嗡’‘嗡’‘嗡’的震颤声响。

    然而戚笼四梢越显狰狞恐怖，身上的爪影就越显黯淡，似乎洪水被无数河道分流，渐渐收了泛滥的劲儿。

    癞小三也看出门道了，松了口气，转而好奇道：“这么说，真东西只要挨了打就能学到？真有这么简单？”

    凌九牙听了直摇头，心道小儿天真，淡淡道：“你脖子伸着被鬼头刀砍一刀，只要脑袋不掉，大约也能知道刀口磨的怎么样了。”

    癞小三脖子一缩，不说话了。

    戚笼指尖足足滴了三分之一铜盆的汗水，水质泛红，张嘴一咳，一团血痰砸入盆中，迟迟不化。

    “老家伙三十年火候的衣劲，真的入化了。”

    “主人，人参汤。”

    戚笼端起茶碗，将清靓靓的汤水吞了半口，漱了漱嘴，又吐了出来，“虚不受补，缓缓。”

    须弥金山大成，成了‘佛’后，戚笼对自己的身体感应到了一种极敏锐的地步，以前受的一些暗伤，包括积劳成疾，筋肉的疲惫程度，都能清晰的感受到，这是佛家的‘无漏’。

    “戚兄弟，我做错事了，你想怎么揍我就怎么揍吧！”

    癞小三低头，一咬牙，就跪了下来，磕了一个头，一副上法场的模样。

    不是为了救他，戚笼不必硬挨那老货的一掌，更不用说自己一旦被擒后，计划很可能泄露，他可不敢说自己骨头有多硬。

    戚笼没有阻止，只是在其磕过头后，缓缓道：“祸是祸，倒也算是因祸得福，白家出门架子十九把，百发百打，我之前一直没明白它哪来那么多招式变化，现在摸清楚了。”

    “为什么？”癞小三‘噌’的一下站起来，一脸兴奋，刚刚的磕头挨打混没当回事。

    戚笼见状扬眉，这小子倒是个混道上的种子，豁出去不要脸，豁出去和不要脸得分开讲。

    “白家的根子在衣劲。”

    凌九牙面色一变，赶紧避开，这已经是武家传功的范畴了，要么成至亲，要么成至仇。

    戚笼视若无睹：“什么是衣劲儿，便是通过劲力掌握周身气流的流通，或转或腾，或起或降，一触即空，粘黏难脱，拳掌相交使人有触电之感；白家短拳号称百打，十九种拳架子，几十门拳术变化，真架子只有一个，便是衣架子。”

    戚笼把癞小三招来，指头闪电般的往其腰间一戳，同时一脚踩在对方脚面，癞小三被激的像是触电一般，却又跳不上去，涌泉穴被按住，身子猛的一个哆嗦，汗浆都泻了出来，衣服‘啪嗒’一声脆响。

    “这就是衣劲儿。”

    癞小三突然感觉极其疲惫，眼皮子直往下挂，连忙抽了自己几巴掌，专心听讲。

    “架子在身上，根子在地上，要破白家拳，你要伐他的桩。”

    “是攻下盘的意思吗？”

    “对付普通人是可以，但如果对方若是拳种上身，练出了肉架子，攻他上下盘便没区别了，说不定对方故意在下盘露破绽，就是为了引你上钩。”

    “肉架子是什么意思？我只听过抽筋、扒皮、割肉、剔骨四大境界，那老阴货居然直接炼到了第三境界！”

    戚笼摇头，“四大炼只有多少之别，而无上下之差，就好比先吃菜还是先吃饭，没有固定的顺序，虽然多数人只从中挑一样，但指不定就有人喜欢先喝汤呢。”

    “筋骨是一回事，皮肉又是另一回事，外家是从前往后炼，内家则是从后往前养，但拳法讲究内外合一，并非刻意将二者对立，所以在顺序上，筋和骨一前一后包着皮肉，也有这么一层道理在。”

    戚笼讲了一箩筐拳理，兴致来了，直接下场，指点癞小三两个基本拳架子；武行的道理，道长在刀上，理长在拳头上，言传身教合在一起才算传拳。

    “所以白家拳号称百搭百打，是因为招式都炼在肉上，他出拳时，你不知他出什么招，甚至连他自己都不知打什么章法，人不知才能鬼不知，只要与他交过手的，对手招式都会被炼入己身——”

    戚笼停住话语，不知是否是错觉，他刚刚揣摩‘衣劲’时，居然感受到了一丝丝汤瓶拳的变化。

    恐怕这拳师之死，跟这赵黑脱不开关系。

    想到这里，戚笼多少有些唏嘘，江湖险恶，不在明，且在暗。

    老麻匪死了有他收尸，拳师死了有书生送葬，他若是死了，怕是不知荒冢在何处。

    倒不是说一定要有人养老送终，死便死了，吃饭喝水一般；只是一身技业好不容易炼出来，死后还回去，没留点什么，多少有点可惜。

    癞小三不知戚笼为什么停了传拳，急的抓耳挠腮，偏生又不敢开口，忽然福至心灵，‘扑通’一声跪倒在地，重重磕了九个响头，大叫一声：“师傅！”

    戚笼一愣，他倒没想到这小鬼头机会把握的如此好，正好抓住了自己少见的一丝情感波动，也算是他命好。

    “你想做我的徒弟，受我的衣钵，你知道我是谁吗？”戚笼似笑非笑。

    “师傅是照大哥的生死之交，是我的救命恩人，师傅要是善人，我便替师傅日行一善，师傅若是恶人，我便和师傅一起杀人放火，师傅若是侠客，我们师徒两更可以一起斩奸除恶！”

    “哦？善也可为，恶也可做，你心不定，怎么学拳？”

    “回师傅，我癞小三是从狗窝子里爬出来的，癞是脸，小三是随便取的名头，无人知我姓名，无人了解我身份，没人教我什么，没人关心我想要什么，我癞小三若是饿死在街上，不如一条野狗，狗肉可比人肉香多了！”

    癞小三又重重磕了三个响头，大叫道：“我癞小三今生只有一个目标，便是让世人知我念我，恐惧也好、羡慕也罢、爱恨皆可，越大越好，我的名头要像天一样，所有人只要一抬头，便能看到我！想不看都不行！”

    “你倒是直白，这慕名利的性子，倒也适合做这一行，只是你要明白，你出多少彩，就要遭多少罪，尤其是你师傅在道上也算是个声名狼藉的人物。”

    癞小三大喜，“师傅，名头于我大如天，师傅这是提前给我扬名了！”

    戚笼哈哈一笑，站起身来，摸上了对方脑袋：“你师傅姓戚，单名一个笼字，是麻匪石庵堂一脉的堂字辈。”

    癞小三嘴巴缓缓长大。

    “你师傅江湖上还有个诨号，戚天王，赤身党大魁首的那个戚天王。”

    癞小三激动的脸都红了，浑身颤抖，只感觉欢喜到要晕过去。

    知道师傅来头大，但没想到这么大！

    简直大如天啊！！！ <center class="clear">hf();

 第四十三章 断舍离 再铸剑（中）

    最快更新刀笼最新章节！

    戚笼接下来数天，除了磨劲外，便是调教这个因一时念想收的小徒弟。

    这小子虽然看上去吊儿郎当，但骨子里却有股狠劲，戚笼知道这股狠劲是从哪里来的，是被这凶恶世道磨出来的，要么狠，要么死。

    他这口刀不仅磨了出来，而且已经收回鞘了，现在就不知道这小鬼头能磨出几成锋锐来，中途会不会磨秃了、磨断了，或许这便是教徒弟最有意思的地方，你永远不知道自己锤炼的是个武行大才，还是某个金玉其外、败絮其中的蠢货。

    当然，指点这种初学者，消耗不了多少戚笼的精力，他的大半精神都落在‘汤瓶拳’的推陈出新上，主要是把赵黑的‘衣劲’炼入拳中，他有预感，下次再见面时，搏胜的关键便是这一下。

    一座小号的武擂上，戚笼绕着台子量丈步，每一步不偏不倚一寸半，时而肩松腕抖，裙拦势、盘头花、六合手、云手、小斩锤、大斩锤，拳速快的让人眼花缭乱，这是花拳。

    又或是架子一压，如毒蛇拨草，手脚并用，地趟步，格、蹬、勾、剪、缠，手做屏障，脚为攻；木板被压的‘崩崩’作响。

    突然桩子一提，连踏玉环步，拳掌往上开，掌补、刁拿、抹捅、拦斩、卸劈，浑然一副双刀掌法。

    掌犀利，引注目，戚笼突然一记窝心脚，脚尖揣在木桩子上，踢飞一块拇指大的小木块，正正砸中了看傻眼的癞小三脑门上。

    “专心。”

    癞小三不敢怠慢，挣扎着走桩步，这小鬼头被一根绳子吊着，绳头挂在横梁上，绳尾则以一个复杂的绳路捆绑住脖子、手臂、跨跟，稍有偷懒，脸就会被勒的紫青，缺氧到舌头都吐出来。

    同样，姿态若是不正，手臂、两腿就会被绳子以五马分尸之势往外扯，而脚下行桩若是不到位，木头尖子直接戳脚跟子，一扎一个洞的那种。

    凌九牙则虎视眈眈的盯着癞小三，一旦这小鬼身上淤血积厚，便用沾着药水的木棍子直接抽上去，打的‘啪啪’作响。

    这玩意叫老虎吊，本就是折磨人的玩意，后来被老麻匪用来练徒弟，首练基础功力，如三角马、八字马、爬山虎等桩功，增长劲力，舒展筋骨，二练扣齿拔筋，增强颈部肌力，保护气管，三练塌骨，锻炼胸、肋，四练放气吐纳，这是内家的功夫。

    癞小三在街头最惨的时候，被一伙地痞提着刀子追，血浆流了一鞋子都没哭过，结果才吊上去没半盏茶就嚎的跟死爹死妈一样，眼水不要钱的往外流。

    结果戚笼一句话就让他憋住了。

    “我五岁开始，一天有大半时间挂在这上头，你十五岁了，开骨练拳已经很迟了，你不练，我不强求。”

    结果癞小三硬是咬的牙齿‘咯吱’‘咯吱’直响，半点声不发。

    戚笼又打了几通拳套子，然后接过裹了药油的毛巾，擦了擦掌心，道了一声：“多谢你了。”

    “主子说的哪里话。”凌九牙一脸恭敬。

    这拳套子便是各门各派拳种的招式脉络，虽不是多么珍惜的东西，但也不算烂大街，这爪仆人能一下子弄个六七本出来，也是有心了。

    “有什么想问的，直接说，”戚笼见对方欲言又止，开口道。

    “奴才是想问，爷如果跟白家的老东西打，有几成胜算。”

    戚笼将毛巾裹在手上，掌心顺着癞小三的筋络揉捏，每一次捏打，就像是软刀子割肉，割开隐藏的血脉筋管，小鬼头忍了十几息，终于扛不住，眼珠子鼓出血丝，歇斯底里的大喊大叫，混身剧烈抽搐。

    “如果用刀，有七成，如果是拳头，最多只有五成，”戚笼头也不回道，沉吟了下，“两天前的话。”

    “那现在呢？”凌九牙紧接着问。

    “那要打过才知道，怎么了？”

    “喜公子让我传一个消息给您，边军从河道运的第一批粮草，被人劫了。”

    “哦？不是让他收手了嘛。”

    戚笼扬眉，他之前把那日喜救出后，的确是有示意他断一断边军的粮草，要想光明正大的把老爷子弄出来，他需要时间。但没想到薛保侯和李伏威这一明一暗弄险，直接骗过了兴元府所有人，反倒是变相的帮了戚笼一把，征讨一府十三城，加上周边邬堡、军寨，就算单单行军赶路也要十天半个月，时间足够充裕，戚笼反倒是不急了，这报复行动也就没了后续。

    “不，不是我们动的手，”凌九牙犹豫了下，咬牙道：“是一伙乱兵，而且，打的是您的旗号！”

    戚笼下意识的手一滞，癞小三一时也不嚎了，耳朵高高竖起，咱们赤身党又有活动了？

    “我的旗号，你确定？”

    “是腥风火雨龙头旗，除此之外，二路元帅也露面了，我们的人窥到了他的脸。”

    “贾似盗？”

    “是。”

    “我知道，是二天王，假作真时真亦假，赤身党第一谋师假天王！”癞小三激动道，随即脚一崴，踩到了尖桩子上，顿时‘咿呀哎呀’的惨叫声不断。

    戚笼愣了半晌，这才莞尔一笑，“这年头活见鬼的事还真是越来越多，老二出现了，老大是不是也诈尸了？”

    谁知凌九牙表情古怪：“是，不仅是假天王，撼天王也露面了，还有炮天王、赤天王、鸟天王。”

    “他们放出话来，这次出山，就是为了给您和赤天王报仇。”

    戚笼眉头缓缓拧了起来，劫边军的粮队，够凶悍，这的确像赤身党的作风，但这却恰恰不可能是赤身党所为；从老大到老四，这诈尸也不是这么个诈法，而且赤罗刹这个母豹子也不会同意顶着他老哥的名头招摇撞骗。

    有些人不该拿死人做招牌！

    戚笼眼中沉下了深深的阴翳。

    “走吧，你不是把烧铁炉子给做起来了么，我要开炉铸剑！”

    ……

    山北道，渭河北段，尸体泡在血水里，光脚凶悍的水鬼子在水里拖着尸、补着刀，沉船上一个断臂大汉抱着炮筒子嘿嘿傻笑：“三箱子炮弹，十箱子龙虎火药，发达了，发达了！”

    风一吹，露出断臂下的一节铁纤子，只不过这不是用来杀人的，而是用来戳炮眼、刮炮膛的。

    七十二大寇第九寇——炮寇

    “死炮仔子，还不过来帮老娘搬货，这么多粮食，够你吃十年的！”

    岸上，轰隆隆的马蹄子声卷过，一位五大三粗，脸色靛青的悍妇怒气冲冲道，其人马上、身上，至少挂了十几口菜刀。

    七十二大寇第十八寇——肉娘子

    “来了，来了，我们这些老伙计也好几年不见了，别一见面就嚷嚷。”

    河岸对面，跟多的匪徒在搬运货物、清理河道、收拢尸体，以及——杀俘。

    “帮规第十规，不许做朝廷爪牙，落刀！”

    十口虎头铡铡刀‘咔嚓’一声，又是十颗脑袋落入河中。

    “铁头官，我干你娘，老娘才把俘虏捞上来，你又把人头砍下去，你是要跟老娘对着干啊！”

    一个铁面官人面无表情的看了对方一眼，口中缓缓道：“帮规第八规，不许调戏同门妇女，我娘也是本帮中人。”

    七十二大寇第二十一寇——黑面判官

    “我说铁头，这么多年过去了，你这傻劲儿倒还真没变啊，居然拿江湖的规矩要求官兵，傻不傻啊你，我说对吧，小水儿。”

    水中一道人影窜出，竟是一位生嫩少年，只传一牛犊短裤，一身雪炼白肉，腰上挂着两口鱼尾刀，冷森森看了炮寇一眼，提着两人头走开了。

    七十二大寇第十四寇——水猴子。

    “啧，你这怪毛病也没变啊。”

    炮寇哈哈大笑，“没想到人走茶没凉，这七十二大寇居然还能凑出个二三十家，你说，这不是缘分是什么？”

    “别贫嘴了，物资点出来了，去向二位天王汇报去。”

    一位丑陋侏儒从船杆上划下，丢来一纸清单，侏儒带着斗笠，披着蓑衣，蓑衣下面全是刀，沾着血。

    七十二大寇第二十四寇——刀孩儿

    “怀念吗，六妹？”

    远离战场的一座小舟上，一位身穿青衣、风流倜傥，养着两撇小胡子的文人驻足远望。

    赤罗刹重又带上一张恶鬼面具，手提双刀，她身上伤还未好全，这一次并没有上战场，只负责断尾。

    “你若是带了他送给你的罗刹面具，也不至于被那边军小将打的这么惨，”文人摇头，眼神琉璃通透，似能直穿人心。

    “再次见了他，感觉如何？”

    赤罗刹眼中闪过一丝杀意，‘锵’的一声，刀拔出半截。

    “好了，不说了，去见见老大他们吧，你不想他们吗？”文人摇着扇子，温柔道。

    “假货有什么好瞧的。”

    赤罗刹冷冷道，跳下船，落在另一舟上，老麻匪徐九划船离开。

    “假作真时真亦假，真作假时假亦真。”

    文人摇扇子，身影如梦幻泡影，缓缓消失，最后纸扇一合，‘啪’的一声落在地上。

    “老三，你可不要露面，你露面了，这大变活人的戏法，可就露馅了。” <center class="clear">hf();

 第四十四章 断舍离 再铸剑（下）

    最快更新刀笼最新章节！

    戚笼一锤子砸在剑胎上，一声重响，火星四溅！

    癞小三见状缩了缩脖子，轻手轻脚的溜了出去。

    他这个师傅算是个极好说话的人了，除了传拳的时候非常严格外，别的没有任何要求，别说师门规矩了，就连端茶叠被都不用，是个大好人。

    但癞小三明白，三年前凶焰滔天的赤身第一王根本不可能是好人，他好说话，只是因为你没触碰到他的禁忌，若是动了，他可以比任何人都要凶戾！

    如今看来，有人触碰了他老人家的逆鳞。

    ‘我还是老老实实练拳吧。’

    癞小三揉着筋骨酸麻的手脚，龇牙咧嘴的想。

    戚笼又是一锤砸在剑胎上，烧的火红的剑身，已经被砸的只剩薄薄一层，透过火焰，能看到剑中纹理。

    他心情极不愉快，心头像滚油燃烧！

    刨除一些名利场上的东西，他二十八年的人生可以说是相当凄惨，父母早死，老麻匪只教他杀人的道理，人情心暖，爱情亲情，把它们掰开了，揉碎了，大抵都没找着。

    他的刀口和现实中荆棘霜刃的拼杀，这是世道向他展示的东西，他也习惯于此。

    难得有一些反常的东西渗到心里，多少会让他觉的一丝暖意。

    虽然这宝贵之物挡了他的路，他也会毫不犹豫把它劈碎，但这是他才能破坏的东西，他不动手，别人不能抢！

    铁锤和剑刃的敲击越发急促，‘咔嚓’一声，火红的剑身被一敲两断，戚笼仍未住手。

    因情绪激荡，戚笼脚下的影子有了变化，无首龙尸再现，血雨‘哗啦’‘哗啦’落下。

    一个额宽肩厚的紫脸大汉哈哈大笑的迎了过来，手刚刚张开，脑袋就像是被厚刀劈了一记，脑浆子溢到眼珠子里。

    又是一位留着两撇小胡子，气质通透的书生摇着扇子走了过来，手一翻，一朵莲花灯便被他变了出来，可惜他张口想说些什么，刀光一闪，脑袋落下了，血腔洒出一朵朵血花。

    一个眼如大星的矮脚虎站在他面前，他的眼神是那么的热血、那么有神，他的拳骨挡住了九记刀光，然后胸口被剖了开来。

    一道身材瘦长的汉子，眼神骨碌骨碌的到处瞧，一个野性十足的恶女人，龇牙咧嘴的看着他。

    这些人最终都消失了。

    戚笼愣了一下，却没有半点停滞，手掌翻开，最后一块‘鱼肠剑残骸’直接丢入火炉中，不过片刻，火烫的铁汁便顺着管道浇灌在了断剑身上，锤声再响，只是这一次，多了一分决然，少了一份眷恋。

    杂质的舍弃、各种成分的简化、捶劲的强弱，在其手中浑然一体；以及最重要的，那一丝断舍离的精气神。

    鱼肠剑炙鱼而进，杀人而出，阖闾以鱼肠之剑刺吴王僚。

    一道奇形怪鱼一闪而过，一道光亮同样划过。

    戚笼目光一凝，毫不犹豫扬起铁锤，用尽十二成劲砸下，气势像是要将剑身锤裂。

    他用十九记刀毁了半个赤身党，他记的很清楚！

    火炉的火光猛然大涨，像是要炸出炉子似的，凌九牙买的是上等的炼刀炉，此刻随着汹涌的火光喷出，‘嘎吱’‘嘎吱’声中，一道道裂纹开出。

    火暗光消，青烟滚滚，戚笼手中多了一口黑炭剑。

    “咳咳咳，师傅你炸炉了？”癞小三听到动静，赶紧跑了进来。

    戚笼扫了一眼这口废剑，毫不犹豫的往炉子上一磕，‘啪’的一声，黑炭碎裂，剑光一闪，一口小巧的、带着琥珀黄、剑头像是裂开了一般的奇怪短剑便显露出来，借着些微火光一撩，居然穿火而过。

    做为铸造者，戚笼很快摸出了此剑的品质：锋锐、隐于血肉间，藏于水火，剑口有妖毒，逆血封喉。

    “原来是先毁剑，再成形，”戚笼自言自语，“怪不得老爷子铸不成此剑。”

    哪一个铸剑大师不是爱剑如痴，让他们毁剑，无异于自杀。

    然而成剑关窍却又在毁剑重生四个字，‘逆理不顺，不可服也，臣以杀君，子以杀父’，原来是这个意思。

    “小三，帮我一个忙，把此剑交予一个人。”

    ……

    赵牙子不敢置信的看着手中短剑，虽然极不愿意相信，但此剑身上的些微妖气，以及那一闪而过的白芒，毫无疑问代表着一口暗杀剑的问世，哪怕这口剑只是粗制品。

    “你师傅是——”

    “我师傅说了，剑给你，倘若你还有一点良心，便明白应该怎么做。”

    癞小三挺胸抬头，然后不怀好意的打量着眼前富丽堂皇的环境，亭轩错落、回廊曲折、亭台楼阁、假山流水、美不胜收。

    这般豪富人家，若是抢起来，该是会很爽吧！

    赵牙子听下人说有一小乞丐找自己，还颇有些新奇，结果发现此人是戚笼的徒弟，立刻便多了几分厌恶。

    “你师傅现在在哪儿？”

    癞小三眼珠子一转：“我怎么知道，师傅把剑交给我后，便就云游四方了。”

    赵牙子试探几句没有收获后，便就不耐烦的将对方打发走，收乞丐做徒弟，也亏他戚笼想的出来。

    然后看着这口剑，赵牙子脸色阴晴不定起来，送上去或许能救师傅，只是，只是，凭什么——

    “哦？这口剑是我们乌笼乌大匠交给你的，他想投靠边军？”

    白三娘饶有兴趣的打量着手中短剑，细嫩的手指捏着剑柄，轻轻一抖，茶碗便被戳了孔，不废半分气力似的。

    “干的不错，你很有用，这么值钱的匠人，怎么能留给边军呢，自个儿去库房领银子吧。”

    “多谢夫人，”赵牙子勉强挤出一丝笑意，魂不守舍的走了。

    等人离开后，白三娘这才微微一笑：“这么说，我就当你应下此事了，戚龙头。”

    白三娘摇了摇铃铛，圆脸小侍女玉儿走了过上来，恭敬道，“夫人有什么吩咐？”

    “你啊，去把段大师那个女儿，叫什么，对，段七娘给我喊来，记住，避开所有人，尤其是赵总管那几个亲信。”

    “是。”

    “还有，准备礼物和轿子，奴家明日要去犒劳边军。”

    ……

    不知何时起，黑山城主府的外围，一座高约九丈的法台立了起来，萧道人披头散发，前后竖着九口大旗，在他眼中，一杆又一杆烈火旗门迎风招展，悬在半空，上空金云滚荡，四周黑雾汹涌，杀气如潮；一具具黑色甲胄堵在四面巷口，手持钢刀利刃，四具高约三丈的巨大骷髅战将挡住四门，空洞洞的双眼中，是深不见底的煞气。

    同时，萧道人身前法台上，还有一葫芦、一雷令、一人头杖、一鱼缸、一活生生的草人。

    萧道人起身，风水之力在其周身凝成风光电闪、九匝云环，看着不断被冲击的城主府，其一字一句的道：“虞贼道，我以兴元府十三公城的杀伐之气布下十面埋伏，这一次，我看你怎么破我的阵！” <center class="clear">hf();

 第四十五章 臣以杀君 子以杀父（上）

    最快更新刀笼最新章节！

    戚笼抬头，望着城主府的方向，只见风云激荡，黑压压的凶煞怨气充斥着上百条坊道巷口，乍一看呈北斗七星之势，冷光肃杀，俄而一变，一扇扇火焰大旗迎风招展，在半空烧出滚滚血火，越往火光里瞧，便越感到皮肤酥酥麻麻，像火凝成云，有雷霆霹雳藏于其中，更有黑压压的甲胄之士伏于四周，蓄势待发，并且越发壮大。

    虽然普通人瞧不见这般异景，但是今早起来，自然就会头痛、脖酸、晚上好似梦游了般，照镜一看，两大黑眼圈挂在脸上。

    这自然是因为风水阵运转，震了人的三魂，让人产生‘鬼压床’的后遗症。

    戚笼见状便明白，这大概是萧道人布阵，强逼虞老道一战的架势。

    这阵势一南一北延申出城外，挂在两大营门上，一个是边军，一个却是新军，说是新军，却是人强马壮，拳能跑马者在锤炼筋骨，近千匹战马在马槽子饮水，上百重甲骑兵一大早就在练冲杀，领头的则是前武翎城城主宫元朗。

    粗粗数来，这团练新军的人数合起来不下五千，有拳行家丁、帮会人马、甚至还有招安的马匪、兵贼，说是藏龙卧虎夸张了点，但也是人才济济，兵强马壮，乍一看比边军都要雄壮。

    戚笼则藏身于附近的一座军库中，做为李府家丁，帮忙清点后勤物资，这是那位白夫人故意这般安排的，一旦边军来‘抢人’，正好抓个正着。

    “这十几口兵器质量不合格，上不了战场，需回炉重造。”

    “是，大匠。”

    戚笼站在一群人中颐指气使，毕竟做为李府中人，还是制械大匠，他有资格这般做。

    这便是身份没曝光的好处，可以大摇大摆的出没在人前；整个李府中除了白三娘外，或许只有赵黑怀疑，但也只是怀疑，毕竟他只是得到了自己‘招唤马匪’的消息，而没见过自己这位‘赤身党魁首’的真容，加上白夫人遮掩，拖到自己被抢入边军不成问题。

    “你们谁是乌笼？”

    十来匹高头大马气势汹汹的冲来，在冲到惊慌的人群前一个灵巧转身，领头的马队教官洪小四笑嘻嘻道，似乎就喜欢看人惶恐的样子。

    “我是。”

    “是你？”

    “军爷认识我？”

    “呃，不认识。”

    洪小四仔细打量着戚笼面孔，感觉有些面熟，好似在哪里见过，但又不甚确定，最后只得放弃自寻烦劳。

    “上来吧，上头有人看上你了。”

    “大人，乌大匠是我们李府的人，而且是白夫人从主家带来的仆人，关系亲近——”一位李府管事连忙道。

    “关我何事，新军招揽十三城各路人才，越是人才就越不能例外，怎么，你们李府高人一等？”洪小四玩味道。

    眼看着乌笼被领走，李府管事迅速对一人小声道：“快起转告夫人，乌大匠被抢走了！”

    “你似乎并不惊讶，哦，对了，你是主动纳的投名状，鱼肠剑真是你打造的？”

    “是。”戚笼镇定道，只是不时转头，似乎对于军营中的一切很感兴趣。

    “别看了，呆久了你会看烦的，话又说回来，一切都照我们边军编制搞，倒也有几分模样，十人为火，火设火长；五十人为队，队设队正；百人为旅，旅设旅帅，两百人为团，团设校尉，嘿嘿，为了这几个位置，这些天可是拼死了不少人，还是狗咬狗狠啊，对了，你真不认识我？”

    那懒懒散散，看上去别有几分慵懒英俊的洪小四突然道。

    “将军觉的，我应该认识你吗？”戚笼反问。

    “哈哈哈哈，的确，若你真能与我们一道，我们有的是机会相互了解。”

    洪小四打量着对方，穿着常款的家丁短袍，高高瘦瘦，白白净净，没什么练家子的痕迹，眼神松散，唯一值得称道的，怕是只有镇定的架势了，或者说，厉害的匠人都这样？

    “不过你也别以为这便可以了，想要入我们边军，得先考核，不然谁知道这口剑是不是你铸的，而且考核的还不只你一个。”

    “还有其他人？”

    “呵呵，有人当关外是虎狼窝，自然也有人认为它是名利场，所以是驴子是马，练练，得练练。”

    洪小四看上去极为健谈，脸上总是笑嘻嘻的，并没有其它边将脸上肉眼可见的自矜和鄙弃，唯一让人感到头皮发麻的，大约便是对方手指上转来转去的八斩刀，三尺刀光晃来晃去，生怕滑下来切掉手指。

    戚笼印象中，他以前抢过的一位边军校尉，玩的也是这种刀。

    “对了，将军大人，小民适才听将军说，火长、队正、旅帅、校尉，那这折冲将军一职，不知由谁担任？”

    二人赶到后营器房，入房之前，戚笼突然问道。

    洪小四一愣，然后嘿嘿一笑：“那自然是，价高者得！”

    语罢，洪小四一掀门帘，滚滚热气便扑面而来，除了火炉的热气，还有便是气血的热流。

    帐中坐在高位的一共有十几位，个个头盖钢盔、身穿铁甲，见洪小四前来，纷纷拱手，口称‘教官’，态度热情、恭敬、讨好、高傲，不一而足。

    戚笼眯了眯眼，逆鳞微浮，顿时感觉自己像是掉入了虎狼窝，凶恶之气滚滚而来，恶狼、豺兽、魔怪，一个个身形庞大、红睛尖牙、吞咽吮血，像是要把自己活吞了一般。

    戚笼头一低眼一垂，看似是害怕，其实是在用‘须弥金山’镇压体内气血暴走，免得露出跟脚，成为这群凶兽中最凶恶的一只。

    虽然他无法像那萧道人一般，通过法术检测武人的气血强度，但通过龙煞对于风水之气的感应，也粗略能感受到眼前这些新军校尉的层次。

    那风水异相模模糊糊的，至少是贯穿一两条筋脉的，而那清晰到汗毛必现的，大约是贯穿三四条筋络，名震一方的凶恶拳家，类似当年的汤瓶拳拳师，而场面上至少有四五位，风水异像混淆不清、像是众多异像凝结而成，那是能对戚笼产生威胁的，甚至连他都看不清深浅的高手。

    戚笼看到了鲍五、看到了宫元朗，甚至看到了当初在水陆大会上的一些熟面孔，只是这些家伙完全没了商人嘴脸，一个个的，好似沙场宿将一般。

    不过让他格外注目的有三人，一个风水之气似是要喷薄出帐篷外，耀眼的让人不可直视，而且风水异像极其清晰，是一口金晃晃的、纹路如血的板刀，这种刀类没有刀尖，长长方方像一口极简陋的刀片，但却让用刀多年的戚笼明显感受到一股浓郁刀气。

    而恰好，那胖校尉背上，用锁链锁着的，是同一类型的板刀，此刻正‘咣咣’作响，或者说，这风水异像就是从那刀身上逼射出来的。

    另一位是一位面目普通的小将，在所有人中算最不起眼的，但他没有风水异相，一点都没有，如果对方不是滥竽充数的话，那便只有一种可能，就是其命格已经完全吞噬掉了命数，是天生的蛟蟒枭雄一流，哪怕在小池塘中，都能卷起泼天大浪。

    最后一个是位道人，道人头顶三尸神，由人中三魂、命中三灯糅合所化，象征道家一种境界，只是这三尸神极其诡异，五脏器官挂在外面，像是由不同人的手臂、大腿、脑袋、眼珠、鼻子拼凑而成，最重要的是——没有嘴。

    从其他人的称呼中，戚笼很快就知道这三人的名字，唐三糖、李慑、蝇四。

    蝇四道人看了戚笼一眼，指了指第一座特制炼剑炉，然后就闭目不言。

    但就是这般动作却已让人注目，要知道这位蝇四道人可是出了名的冷漠，除了几个出彩的尉官，一向是谁都不搭理，这次居然会对一个匠人发指示。

    但别人看到主座上一位老人担忧的眼神，也多多少少猜测到了什么。

    李慑眼中精光一闪，随即开口道：“洪教官，是否可以开始检核了？”

    洪小四点了点头，打了个哈切，“那便开始吧。”

    戚笼将对方准备好的熟铁和沉铜放在火炉中预热后，便就打量四周，发现除了自己外，还有五六位匠人，看起来五大三粗，至少都是熟手，除此之外，还有一些拳师、刀客、豪勇、乱兵，甚至还有一些特殊职业，酿酒师、裁缝、养马官等等。

    钟吾古地向来不缺流民，而流民之中不缺人才，很快这些人才就被各大校尉瓜分干净，若是好几位校尉都看上眼的，少不得争夺一番，口舌、拳脚、兵器比斗，场面看上去乱哄哄的。

    这貌似是一场特殊的聘请大会。

    而做为主考官之一的段大师故意四处溜达了一圈，然后悄摸摸的溜达到了戚笼身边，低声道：“你又来干什么？”

    “怎么，师父能来，徒弟就不能来吗，”戚笼嘴角勾起：“还是说，师父觉的徒弟的手艺不到家？”

    段大师先是一怒，继而敏锐的感觉戚笼语气不对劲，下意识的顺着对方话往下说，“你小子好大胆！”

    “不大胆怎么赶来搏一场富贵，顺便让师父知道，什么叫青出于蓝而胜于蓝！” <center class="clear">hf();

 第四十六章 臣以杀君 子以杀父（中）

    最快更新刀笼最新章节！

    “道长，我想——”

    “不，城主，你不想。”

    虞道人手指一捏，九张纸人走了下来，互视一眼，朝着虞老道耸肩翻手，气的老道人吹胡子瞪眼。

    “你们这些小破纸，没有道人我点灵，哪还有你们折腾的余地，好好好，三牲香火十柱，什么？二十柱，你怎么不去抢啊？”

    大门‘逛逛’作响，无数无形之手似要推门而入，老道目光扫过门外越发凶恶的阵势，语气一转，“二十柱香就二十柱，快点动手！”

    “三十柱？嘶~老道我不发飙——成交！”

    九张纸人比了个大拇指，从门缝中划了出去，门外兵戈凶煞所化的黑胄甲兵向潮水一样涌来，纸人吓的脸上墨汁流了下来，各走九宫方位，布了个九宫迷魂阵，顿时九座空井翻土而出，一下子将凶煞所化的黑水吸入。

    暗搓搓的布了一个九宫阵后，老道松了口气，躬着身子一指，二人便悄摸摸的向另一处阵势薄弱之处挪动。

    “呵，居然想逼我出战，痴心妄想，我虞道人什么时候干过光明正大的买卖，十面埋伏算什么，我虞道人只要想苟，就没有苟且不了的时候。”

    “道长厉害！”

    “那是自然。”

    话语一落，一阵刀砍斧劈声从屋外响起，然后风头一卷，纸人人头就从门底下滑了进来，黑墨汁变成了红墨汁，脸上是一个大大的囧字。

    二人沉默了一会儿，虞道人指一点，胖胖的城主便颠颠的凑了过去，看了一会儿道：“道长，我们头顶上有两口交叉的钢枪，那枪好粗啊，跟柱子一样，哇，枪头冒火了啊！”

    “别看了，再看眼要瞎了，那是双枪托日大阵，能聚太阳真火下凡，直接烧了老道的井眼，而且此阵恶毒，能把人道行烧化掉！”

    虞道人咬牙切齿，道：“事到如今，这是逼的我不得不行动了！”

    城主精神一振：“道长是准备绝地反击！”

    虞道人反手就是一巴掌：“反个屁的击，你是我们道门中人吗？你知道什么是修行吗，你知道那萧小鬼除了出识神外，还开了阳窍么，你是想我被活活烧死吗，我虞不仁带你当了十年的城主，靠的是什么，当然是苟啊，你不想苟，难带你想成死狗？”

    那胖城主脑袋被打的‘啪啪’作响也不生气，只是憨厚一笑，“可是道长，你不是有五十年道行么，那道士眼瞅着还没活到四十岁呢，你还斗不过他？”

    虞道人更是怒其不争，揪着他耳朵道：“道行算什么，斗法靠的是境界啊，识神能御剑，阳窍能驭阳火，在道家斗法最强的各种境界中能排到前二十，老道我一辈子就炼就一个境界，怎么跟他两个境界的打啊！”

    “原来是这样，境界越多越好么，”城主摸着脑瓜子道。

    虞道人一边带着对方偷偷摸摸转移，一边接口道：“废话，自然如此，什么时候你炼出了几十种境界，就可以尝试尝试统一所有小境界，凝练道门的至高成就‘金丹’了，我以前有个女徒弟，不到十六岁就炼了四种境界，跟她相比，他姓萧的算个屁啊！”

    城主精神一振，道：“那道长，赶紧叫你徒弟来助阵啊！”

    “她不够苟，死了。”

    城主嘴巴张了张，苦着脸道：“可是道长，再不出去，我感觉我要热死了。”

    “你是个白痴，不是傻蛋，明知道外面有十面埋伏，你还冲出去让人埋伏，你便是世上第一大傻蛋！”

    二人蹲了一会儿，互视一眼，彼此汗流浃背，胖城主脱的半光，露出一身肥肉，老道士道袍敞开，露出半面排骨干，感觉烤肋骨的香味都快出来了。

    最后还是虞老道忍不住道：“强中自有强中手，恶人自有恶人磨，只要我们足够苟，别看他如今气焰滔天，总有烟消云散的那一天！”

    “可是、呼呼，我担心，他没成枯骨，我们就要成烤尸了！”

    “哼哼，别当老道不照顾你！”

    虞老道得意一笑，从桌面下突然抽出一根三尺长的龙纹石锏，此锏一出，周围风水之气所化热流如积雪消融。

    “两月之前，天降光流大雨，老道那时恰好在黑山练功，无意寻得此宝，若老道猜的不错，此宝乃一节龙脊入石所化，凝为锏形，重而无锋，上打君不正，下打臣不忠，用来破阵，那是一等一的利器！”

    城主真的激动了，“道长，莫非你想——”

    “没错，老道我在城主府这么多年不是白住的，闲的无聊时，呸！早已推算出有此一劫，未雨绸缪的布下了十多处疑阵、暗阵，所以说，我们先找一处阵眼，然后用这口锏把它破了，再然后藏在里面，哈哈哈哈，那姓萧的机关算尽，想破老道的阵法，老道就自己先把自己的阵给破了，我看他还怎么破！”

    虞老道仰天大笑：“他能奈我何！！！！”

    城主一脸钦佩，“不愧是道长，老谋深算，不对，老奸巨猾！”

    “那是自然。”

    “不过话又说回来，道长，你炼的道家境界是什么？”

    虞老道老脸一红，犹豫了下，道：“谷神不死，是为玄牝，玄牝之门，是谓天地根。”

    城主恍然大悟：“原来道长修的是谷道。”

    ……

    新军营房，大多数校尉的目光都被戚笼吸引，无它，一个能铸造道器的刀匠价值千金，一个能铸造新式道器的刀匠，价值——不可估量！

    戚笼很好的扮演了恃才傲物、却又盛气凌人的这一角色。

    洪小四靠在门口，看似漫不经心，实则眼神闪烁，不时跟蝇四道人互换眼色，相比于只看到戚笼金钱价值的各新军校尉，他们更看重的，是他的潜力。

    在七大都督府，道器的开发程度比在关内至少高了两个档次。

    不仅古代名刀神剑被道器仿制的七七八八，就连综合各路神兵优势所开发的神道兵，以及已经有了一丝丝眉目，传说中神祗所佩的天子神兵，都已经在锻造中。

    而哪怕在所有道器之中，鱼肠剑的铸造难度都能排到前十，甚至是前五，无它，死而后生是其一，最重要的其实是天时地利结合，这很玄乎，但按照武平军府某一位铸造大师所说，便是风水之气在某一刻与龙脉相合，并借此产生的急剧变化。

    改朝换代算，君王被刺、龙气更迭算，又或是忠臣义士起兵救驾勤王、匡扶社稷算。

    说来说去，能让龙脉翻身的也就这三种，而能配合鱼肠剑风格的只有第二种。

    这就更别提匠人本身的铸剑水准了，人器相合，日有所思，也有所梦，心有所感，剑有所铸。

    洪小四来之前便已得到通知，不论对方铸剑成与否，单凭对方能用废材打造出鱼肠剑粗胚，人就必须带走！

    段大师看到戚笼行云流水一般的手段后，表情相当复杂，有激动、有担忧、有相当的成就感，也有被前浪拍在沙滩上的强烈不爽；毫无疑问，戚笼比他更快摸到了铸剑的门道。

    这小子当麻匪可惜了啊，还是应该好好打铁才有出息。

    李慑这名小将目光闪烁的看着这一幕，悄悄的探前一步，并指，在戚笼铸造鱼肠‘由生转死’的关键之处，划下！

    戚笼正沉浸入腥风血雨，断剑重铸的幻象之中，边军准备的都是上等的铸造材料，而炼铁水比起‘废剑废铁’更有效果，所以创造的异像也更激烈，剑身‘嗡嗡’作响，一道奇形光状怪鱼猛然跳出，戚笼手中铁锤化作绝然刀光，猛然劈下。

    然而就在此时，一道凶蟒忽然从腥风血雨中卷出，赤红牙齿一开一合，刺入砸戚笼手腕，让其手中动作一顿，‘咔嚓’一声，鱼口张开，那道白芒只吐出一半。

    “咦，就差一点！”

    洪小四抱着的双臂松下，目光紧盯碳灰的洒下，看着几乎透明，却又显出琥珀色光芒的细狭短剑。

    没有剑鸣，成不了道器！

    段大师精神一紧一松，哈哈一笑，道：“看来还是不成，果然还是要再练练，你还是先回——”

    戚笼眼中凶光一闪，踏前一步，左手捂住了对方嘴巴，右手鱼肠剑毫不犹豫的捅入了对方胸口。

    “师傅，借你的心头血，成我的剑！”

    剑匕刺入，血水逼射，染红剑身，拔出，方圆十里，鱼鸣剑吟声大作！

    “我艹！！！”

    洪小四双目圆瞪。

    蝇四道人咳嗽一声。

    唐三糖身子一抖。

    李慑眼角抽搐。

    以及不知何时冲进门的段七娘，看着被胸口被戚笼捅穿的段大师，脑皮层放空，心头千波万浪，最终，化作一声歇斯底里的尖叫。 <center class="clear">hf();

 第四十七章 臣以杀君 子以杀父（下）

    最快更新刀笼最新章节！

    “这么说，段大师人死了，被自己徒儿捅死了！”

    ‘恰好’在兵营中做客的白三娘听到这个消息，‘大惊失色’、继而‘咬牙切齿’，素手一拍桌面。

    “太可恶了，此僚竟如此猖狂，当众弑师，各位将军，劳烦将此人交予奴家，妾身必然以家规严惩！”

    配客的校尉们你看看我、我看看你，各自露出奇异的表情。

    其中一人忍不住开口道：“段大师是边军之人，这刑罚之事，我看还是交予边军处理吧。”

    “不，此人生是我白府的人，死是我白府的鬼，家奴管教不严，是我这个家主子的失职。”

    另一校尉干笑道：“夫人莫要说笑，段大师已然花甲，不过因为精通四种道器铸法，还不是被边军强征了过去，这位戚小师傅不过三十，同样精通四种铸法，你说，这等人物，边军岂能放过。”

    “荒唐！杀人偿命，天经地义，难道这就不管了不成！没王法了吗？”白三娘杏目圆瞪，表示不可置信。

    “夫人说的有理，”一道低沉沙哑的声音响起，然后道：“人我们已经杀了，人头奉上。”

    蝇四道人大踏步走了进来，直接丢来一颗血淋淋的人头，看不清面目。

    “夫人可以拿回去交差了！”

    “你们！”白三娘愤怒到了极点，拍案而起，“你们这群人欺负我一个寡妇，会遭报应的！”

    语罢，此女匆匆离开，风姿绰约的背影颇显狼狈。

    很快便有消息传来，说是白三娘带着家仆，气冲冲的走了，连犒军物资也拖走了，顺便还有段大师的尸体。

    “李伏威的遗产可有不少呢，”有人冷飕飕的道。

    “娶寡妇不丢人。”

    李慑眼角一挑。

    “让他们走吧，冯大、冒二、孔三、曹四、鲍五，个个是人杰，安他们心不容易。”

    蝇五道人沙哑道。

    ……

    而在此时，已被‘处死’的戚笼正在一间牢房中跟洪小四饮酒。

    “哈哈哈哈，乌兄弟你够狠，这一剑换我可刺不出来，”洪小四伸出了个大拇指，一手揽着肩膀，极其亲热：“你到了关外，大有可为啊！”

    戚笼‘阴沉沉’的饮酒不语，似乎还没从弑师的‘痛苦’中解脱出来。

    “乌兄弟你其实姓戚是吧，放心，我懂的，白家人要你，无非是打个短工，但我们不一样，在武平军府，你能炼神剑！”

    顿时，戚笼眼中一道光芒闪过。

    洪小四暗自点头，边地的神匠多半都是这副死人脸，技尽于道且穷于道，对外事极冷漠，笑呵呵道：“以后兄弟你还是姓戚吧，黑山城人多眼杂，再被人看到可不好。”

    他又掏出一本书，“而且有这功夫，兄弟可以研究研究这玩意。”

    《玄匠神兵谱》

    戚笼一把夺过，饥渴的翻了起来，看这沉浸的模样，似乎已经不打算跟外人沟通了。

    洪小四也不在意，只是又掏出两物，最后吩咐了句，“明日见侯爷，兄弟你可要态度好一点。”

    等人走后，戚笼‘狂热’的态度不变，只是迅速用龙煞扫了一遍，确认无人暗中监视后，这才吐了口气，心中暗想。

    ‘刚刚那一剑，没捅过头吧，好似手抖了一下，老爷子不会真这么没了吧。’

    不过旋即戚笼便自嘲一笑，如果一个武人连对自己的手法都失去了信心，那他还能干成什么事，而且‘噬魂丹’对外伤有奇效，哪怕正中要害。

    顶多折几年寿而已，反正老爷子遗书都写好了，想必被捅的时候，心里一定稳得一笔。

    戚笼咂咂嘴，倒还真翻了两页书，‘神兵特性’‘神性开刃’‘图腾铸法’

    “这世上居然真有驾驭天地自然伟力的载体，神道兵么。”

    这本书虽然无具体神道兵的铸法，但倒是详细记载了神道兵的来历，简单来说一句话——运使神祗力量的兵器。

    这种诠释，字数越少越可怕，戚笼摸了摸脖后逆鳞，那个少年，还有那个夜枭女，他们不仅是一两个，而是一群人么。

    龙脉，也算是一种神祗吗？

    戚笼吐了口气，决定不多想，这类问题，或许只有等到他站到武道顶峰，才有资格知道真相，前提是自己没有中途夭折。

    他把目光放在了洪小四拉下的两物中。

    火蚕棉手套

    由顶级火蚕吐出的丝编制而成，其硬度、避火效果是普通火浣布的十倍，附加特效，烧邪。

    烧邪：通过特殊手法，激发蚕丝中的火性，有强烈的驱邪效用，一日只能用一次，多用烧手。

    异种核桃

    古钟吾国贵族文物，经由古国神族血脉者常年把玩，产生了一丝灵异，长时间把玩能增涨一定程度的腕力和指头灵活性

    手套只薄薄一层，看上去像是红色鱼皮，戚笼直接上手，至于古玩核桃，倒是出乎意料的有些重，像是两颗实心钢球。

    “这就是沾染了一丝神祗之力的神异物么，有意思，这才是让人卖命的宝物嘛。”

    戚笼一边转着核桃，一边悠闲自在的翻着书，老爷子‘挂了’，他至少省下一大半心，剩下的时间，便可以悠闲自在的等着新军征讨完毕，然后借势北上。

    呵呵，有些人，或许在自己走之前，可以算一算总账。

    第二日，戚笼果然被领去拜见薛保侯，这位以傲慢和霸道著称的薛侯爷居高临下的勉励了戚笼几句，总之便是好好干，李府能给你的，边军都能给你，而且可以给你更多。

    薛保侯也情理之中的看不到风水之气。

    戚笼一连数日都被按在兵营中，他也自觉，住所和铸造坊两头跑，完美的扮演了‘疯狂刀匠’这一角色。

    事实上，一半是假扮，另一半，倒是真的感觉手艺有所突破，正好借助边军强征的各路物资练手感，毕竟这种免费机会难得可贵，有一些铸造材料，甚至连官营刀匠铺都没有。

    ‘咣当’一声，随着刺红的枪头刺入粹铁水中，水雾蒸腾，粹铁水表面倒是燃起了一层火光。

    “火不融水，水不灭火，又是一口好枪！”

    戚笼面色不变，只是头也不回，枪身猛的一甩，那说话之人反手接住，几乎就在握枪的瞬间，无数枪影雪花般的周身绽放，越绽越多，最后真的好似大雪裹身一般，通体凉意，风雪夜，枪影倏忽而出，枪锋距离戚笼喉咙不哈过半尺。

    一股庞大血气卷过风雪，在戚笼身前卷起滚滚热风。

    “枪是忠胆，”神枪楚咧嘴一笑，“这口枪我要了。”

    “上次你也是这么说的，”戚笼面无表情，只是低头之际，嘴巴无声的吐出两字。

    ‘枪意！’

    “做为报酬，我可以教你枪术。”

    “不需要。”

    戚笼在这数天内，状态爆发，一共锻造了两口碧炼刀、两口鸦九枪、一口割肉斩马刀，结果还没捂热手，就被以各种名义收了上去。

    事实证明，地主家也无余粮，新军的道器最多只普及到队正，甚至不是全部的队正，十人队的火长能有一口锋锐钢刀便是顶配了。

    “上面发话了，明日出征，让你随军，给你挂个后勤旅帅的闲职，不管军，让你专门负责修理的活儿。”

    “好。”

    神枪楚又上前几步，小声道：“黑山城一个月前突然地气泄露，流露出好些神异物，侯爷的意思，让你摸摸底。”

    “明白。”

    战争必然造成兵器损伤，而损伤的兵刃，在一个匠师的眼中是没有任何秘密的。

    戚笼面无表情的点了点头，他对于军中苟且不感兴趣，反倒是注意到一个日子，明日就开拔么。

    神枪楚又眨了眨眼，哈哈一笑，举起两壶酒，道：“我不知道你喜欢什么，就带了两壶边郡的烧酒，也不知道你喜不喜欢？”

    “酒喜欢，”戚笼又磨起了砧板，头也不抬道：“人可以走了。”

    ……

    入夜，火炉升腾，这对于戚笼这个‘匠疯子’来说，是再正常也不过的事。

    不过这一次，他放在砧板上的武器有些特殊，刀长四尺五寸、刀柄长七寸，刀身靛蓝色、刀口发黑，正是当初被龙脉重炼的大环刀，在城门口被收，充入军资，历经周折，又回到了他的手上。

    他不懂风水，但他明白一个道理，一件事物最强的关头，往往就是它走下风的开始。

    龙煞能控制风水之力，但要破萧道人的阵，需要一口特殊武器，斩了龙脉的大环刀，便是最好的武器。

    戚笼一锤又一锤，刀身渐渐发出不甘的刀吟声，刀身之上，仿佛有一颗怨龙首级在龇牙咧嘴。

    龙脉被斩，刀锋上的怨气是最重的，而龙煞也需要这股怨气强化己身。

    戚笼甚至听到耳边流水、又或是流血的垂涎声。

    龙首更加疯狂，几欲脱出刀身，可是刀握在人手，人不使刀，刀便无用，毁刀之时更是如此。

    终于，随着最后一锤，刀身猛然炸裂，一道虚幻龙影刚刚腾出，就被无首龙尸抓住，首撕尾，尾抓首，渐成蛇吞尾之姿态。

    戚笼只感到眼前圆光一闪，便就以另一种形态，来到另一重世界中。 <center class="clear">hf();

 第四十八章 夜磨刀 除灾殃（上）

    最快更新刀笼最新章节！

    神话故事中的阴间和阳世，和风水术语中的阴阳不是一回事。

    前者是指两个独立的、隔开的世界，鬼之所和人之居；后者阴阳为一体，更多是得失、盈亏、寿夭、福祸的泛指，相互包容且相互转化，前者是结果，后者是过程。

    戚笼通过龙煞吸取刀中煞气的契机，彻底脱离肉身躯壳，处在一种奇异的风水状态中。

    五官六感仍在，但是又多了很多说不清、道不明的东西，他转头看向‘肉身’，发现肉身仍就站立，似乎陷入一种沉思状态中。

    ‘识神？’

    戚笼旋即摇头，道家的识神更接近于五官六感的融合体，以净水、神火、意土为依托，出于肉身，却又是无形有质的状态，但识神出游之际，是绝不会感应到肉身状态的。

    戚笼心念一动，肉身便缓缓坐下，同时开口：“我无事，你去也。”

    除了反应迟钝些，跟之前没有任何区别。

    他再转到镜面前，只见镜中倒映着一个棱骨森严的怪物，像是人体骨骼轮廓，只是没有首级，肋骨、手骨上，长满了类似倒刺一般的鳞片，下半身模糊不清，只隐隐约约有个轮廓，戚笼弯腰，与镜子越贴越近，那本该是脑袋的地方，突然冒出了两团手指粗的，类似眼珠子般的绿火，离远了却又看不到。

    指头敲在镜面上，发出‘叮叮’的声响。

    “居然还是实体。”

    不过这种实体和物质状态又有明显的区别，比如，戚笼一步踏出，就跨了上千丈，出现在了军营边缘，抬头望去，人影、马匹、建筑都在拉远模糊，取而代之的是一团巨大的、血红色的云团，云团中旌旗滚滚，各种军械明晃晃的挂在其中，凶气和杀伐之气拟成实质的红黑二色，扑面而来，更有一轮纯白烈日浮在云头，火光荧荧，似乎随时要蒸腾而上，将大地裹为战场。

    这还是深夜时分。

    ‘荧惑？’

    戚笼自言自语，原来史书记载的大凶之兆是这么回事，这还只是‘五千人’的荧惑，若是数万、数十万大军，以天灾人祸为养料，所制造的‘巨日’，或许便是所谓的‘忽有狂徒夜磨刀，帝星飘摇荧惑高’。

    而在烈日之上，一口三角令旗正挂其中，旗面为黑，上有鬼面甲胄盘膝坐定，甲胄中燃烧着的，正是汹汹‘荧惑’之火。

    戚笼一步踏出，直接出现在‘甲胄’对面，将旗身一拔，想了想，反插在自己肩后，刹那间，汹汹光火自骨架内喷出，眼睛部位的两点绿光像添了油的蜡烛，越显明亮，最终彻底变成赤红色。

    同一时间，法台上，萧道人插的十根幡旗中的一根忽然‘咔嚓’一声，被风吹断。

    那围堵城主府，在大街小巷中持刀杀人的黑甲胄兵突然消失了十分之一。

    “咦？”

    “道长怎么了？”

    “有强人来了！”

    “道长，我想看——”

    “看什么看！蹲着，且听风吟，且听风吟。”

    不过十息，又有两杆幡旗断裂。

    萧道人眼眸煞气一闪，冷哼一声，大袖一摆，台前三油灯突然亮起，灯芯不大，却格外明亮。

    道人跌坐在地，识神御剑，背后桃木剑化作一道白光，三跳两跳，便出现在了城外，然后看到了某个怪物，神魂猛的一跳。

    ‘这是什么鬼玩意！’

    只见城门口站着一位身如火碳的大骷髅，身有丈许，背插三旗，骨缝之中，火油流下，滴在地面上‘蒸腾’起火光，烟火缭绕中，骷髅一只脚踹在城门上，每一踹，那做门栓的金刀就发出‘嘎吱’一声剧响。

    ‘邪魅魍魉，该斩！’

    几乎念头一落，白光便跳入了骷髅的‘眼眶’，从后颅骨射出。

    骷髅动作一僵，身上油火弱了不少，正当萧道人感到满意之际，‘轰’的一声，骷髅浑身火光大涨，火焰似乎凝为实质，无声大吼一声，那空荡荡的脑袋上，突然浮现了一颗龙首，只是龙眼泛白，脖颈处鲜血淋漓，似乎刚被摘下来不久。

    ‘好强的龙煞之气！’

    萧道人面色一变，连忙隔空施法，法台上的雷令‘嗡嗡’作响，隐有雷光闪烁。

    “阴阳击搏，法而为雷，阴阳凝流，激而为电。雷电相逐，天地为目。八方正炁，电光闪烁。起雷使者，起吾坛界……”

    今夜，很多人在梦中梦到了一记响亮的雷光。

    一尊巨大的雷部神祗从法台上缓缓站起，手中阴阳二气旋转，一团浑沌雷光亮起、隔空打出，‘轰’的一声，那颗龙首瞬间被轰炸开，同时骷髅身子晃了晃，火光立消，脖子上青烟袅袅。

    正当萧道人松了口气时，两点绿光再度亮起，虽然看上去弱了一些，却多了一些说不清、道不明的理智。

    ‘被雷劈了一下，脑袋清醒多了。’

    ‘荧惑为刀！’

    汹涌火焰顺着骨头纹路流入到右骨掌中，渐渐化作大环刀型，而且刀柄位置更多了一颗凶睛腾腾的龙首。

    识神危机大作，所附木剑连跳两下，出现在城头，还没来及松心，却见骷髅视墙为地，横踏而来，同同时一根三角令旗被拔出，猛的向自己甩来。

    “不好！”

    萧道人这下可以肯定，此物并非邪祟鬼物，而是某种风水变化的产物，所以其不畏剑、不惧雷，更可怕的是，对方可以克制一切风水术的变化。

    所以一箭射来，萧道人便有远遁之念，只有回归法台，借助风水阵势的变化，才能借风水克风水。

    木剑再次一跳，出现在了数里开外，可迎面而来的，便是骷髅讥讽的眼神。

    骷髅踩空、翻腕、身子完全倒立在空中，臂与刀连成一条线，猛的向上抡劈！

    刀口剁在木剑身上时，火光汹涌爆发。

    ‘原来它甩令旗，不是为了射我，而是提前判断出飞剑的走位，好趁机破剑。’

    就算是千年合桃木养出的法器，到底也不是真正的飞剑，轻易的就被一劈为二，萧道人精神大损。

    “忽有狂徒夜磨刀，帝星飘摇荧惑高~”

    夜黑风高中，一个怪异骷髅视房屋建筑为平地，浪荡而行，手持大刀，引吭高歌。

    ……

    萧道人识神归位，面色惨白，像是一下子老了十岁，但却毫不犹豫的将双手放入鱼缸之中，缸中没有水，却有一副倒扣的黑山城地图，双手虚握，顿时十面埋伏阵势全数发动，化作五根巨大风柱，不断吸入黑雾，从城门口向城中心抓去。

    “乖乖，好大的阵仗，星宿转，万物黯没，想不到萧小子十年不见，居然炼出了这么个大神通，小如来抓孙行者啊！”

    大骷髅，也就是戚笼却没有硬顶，脚踩在任何一处有风水演化的地方，手中大环刀有如擎天烈焰，所过之处，刀光如练。

    “抓到你了！”

    戚笼堪堪躲过一道风暴巨柱的侵袭，右手三角旗一甩，直接穿墙而入，落在一户人家中，一家三口被倒挂在房梁上，嘴巴和眼睛上各插了一根尸油蜡烛，人却还活着。

    戚笼眼中煞气一闪，手中大环刀毫不犹豫抹出，连点九下，蜡烛上的灯芯全被挑掉，将灯芯所化黑气一口吸入。

    而法台上的人头杖‘咔嚓’一声裂开，三根骷髅头脑壳开了，一股黑烟散去，同时那一家三口的‘尸体’也像是蜡烛一样融化掉，三口子全躺在床上，跟睡觉似的。

    “我就说这萧小子吃相难看，好好的，你规规矩矩练个法术不行吗，非要害一些百姓，拿他们魂魄做文章，老道要是跟你斗吧，怕误伤无辜，不跟你斗吧，又见不得你这副嚣张模样，看吧，现在嚣张过头了，把煞神引来了吧。”

    不知何时起，虞老道蹲在墙头上，津津有味的看着，感觉就差一把瓜子了。 <center class="clear">hf();

 第四十九章 夜磨刀 除灾殃（中）

    最快更新刀笼最新章节！

    ‘吃！吃！孤要吃！把你的一切都奉献给我，孤将赠予你一切！’

    “白痴。”

    骷髅眼眶中的绿火外围，间或有一圈红光亮起，红光霸道、贪婪、凶恶，但每次向绿火发起吞噬时，都会被绿火烧化，那火焰之中，仿佛有更深层次的桀骜。

    一道道黑色风刃从风柱之中弹出，像是天上下刀雨，骷髅身子则像不倒翁般，每每在刀锋劈到骨骼上的前一刻，拧腰转髋，躲过劈砍，而手中刀光旋转，更是如同在不倒翁四周转动的陀螺，刀如臂使、上下翻飞，时而化三，时而化九，斩的黑色风刃节节崩裂，在这风水异像之中，戚笼将汤瓶拳身法与刀术融合为一体，使出了非凡的变化。

    ‘福兮祸所依，祸兮福所伏。’

    戚笼往往刀光一晃，盈化为亏、祸转为福，那黑煞风刀虽然密集，但往往没斩到身上，就转了一个反向，又或是化作和风细雨，身上一卷便就散去。

    这种手段，比起龙煞，或者说龙脉残存的那一两分意志，简直不知高明到哪里去了。

    所以虽然一开始吸收风水时，一不留神被侵入了一部分精神，但当戚笼清醒后，立刻稳稳的压住了对方，然后开始反击。

    风水道人的寻龙点穴，讲究的是大势，借天地变化的大局来压人。

    但龙煞却和拳术一样，在方寸之地做文章，三尺之内，你死我活。

    比如你以阳火镇阴脉，我便以金转木、木转水、水转火、火转土，最后用你的火性来成我的土性。

    所以黑煞风刀越疾，戚笼手中的荧惑刀就越明亮，这是将残存风水之气吸收转化的成果，最后化作三十丈的火焰狂刀，以巷为鞘，刀身一抖，抖的火花朵朵绽放，在一朵朵火花中开出一道道气机，然后气机爆发，在千变万化的风水演化中寻根溯源；接着猛的一拔，劈开昏暗的空间，狂风闪电之中，一口绿色葫芦作势欲逃，可哪里来的及。

    戚笼的身影瞬间消失不见，再出现时，已是‘嘭’的一声，火树刀花葫中开，葫芦瞬间四分五裂，戚笼的龙煞之身再出现时，又多了几分不同。

    其背后插了五杆小令旗，右胸口多了尊骨甲，甲上沉浮着佛经记载的大魔头三面波旬，模糊的下半身被风雷二气炼出腰、髋、足，一只眼珠子是半面龟甲图。

    刚刚增加的，便是下半身变化，黑煞风炼入腿中。

    总之是打前一口刀，战后全身套，只这一战的功夫，便从土鳖变土豪。

    壕气无双的骷髅一步踏出，便踏到了黑山蹲的虞道人面前，空洞洞的眼珠上绿火大作，刀尖点了点虞道人，又指了指对面法台，意思很简单，你的媳妇，我衣服都扒好了，绳子都捆结实了，这最后一下子，你不是还打算让我上吧？

    虞道人讪讪一笑，拍了拍手，把花生壳洒了一地，拍胸脯保证：“这哪能呢，上次是你主攻我辅助，这一次换我主攻你辅助，啧啧，斩龙脉居然斩出这么大的好处，早知道老道就自己上了。”

    老道士背起龙脊锏，肩上两挂黄纸符，左手上还提着根‘太乙救苦天尊弟子、招魂超度无二价’的幡子，这模样，不像是跟人斗法，像是给人安魂下葬的。

    萧道人气的三尸脑神跳，心痛的像是开了七窍玲珑心。

    天见可怜，他是正宗的平天道法术底子，虽然喜用邪术害人性命，但法器都是千辛万苦自家熬炼出来的，这巽风葫芦，是用绝种的青葫芦在北风口灌了八天八夜的凶煞风，这巡雷令，是关外一道白雷煞误入关内，他花了半年时间才封进令中，那三奇骷杖，是他动用一切关系，挖开了不知多少达官贵人墓穴，最后才找到三具三奇贵人骨，抽了脊椎，泡尸水泡出来的，那龟背缸，更是挖开河堤，从枯水脉中挖出的千年老鳖甲整体雕成。

    但那天杀的怪物！居然一个个将法器破碎，然后吸入体内，萧道人感到这天上的冤屈和地下的委屈合在一起，都没有自己今天这么冤过，这报仇的正主还没碰上，怎么就被流窜的尸怪撞了个正着。

    不过，那尸怪如此恐怖，若是将之炼入封印物，怕是第一流的魔器也不过如此了！

    此刻，萧道人咬牙切齿又心头火热，已经暂时放下了报仇的念头，将一切防护堆在法台上，杀手锏是法台正中心的草人娃娃，这娃娃只有一个作用，便是能夺魂转魄、替代正主。

    只要它来！

    只要它来！！

    只要它一出现！！！

    “老道我来也！”

    一声销魂的公鸭嗓子，法台上的萧道人和法台下的虞道人一对眼，相顾无言。

    良久，萧道人强忍着跳下台，一脚踹在对方脸上的冲动，搓着牙根，屏声静气道：“虞老鬼，你来何事？”

    “咦，奇了怪了，不是你叫我来的嘛，现在我来了，快，我们大战三百回合！”

    萧道人强挤出一丝笑容：“唔，道友误会了，事实上本道登台做法，是为了降伏一城中妖孽，阁下若是无事，不若回去睡觉吧。”

    “妖孽，哪呢？我们双道合璧，收了这厮！”

    虞道人装模作样的到处望，身后一张张纸人缩手缩脚、偷偷摸摸的钻入黑暗中，一看就是准备在布阵，要强镇他这座法台。

    “虞老鬼你给脸不要脸！”

    萧道人努极反笑，手指头捏的铁青，忽然悚然一惊，这老鬼如此有恃无恐，一点也不像是他的性子，莫非那怪物与他是一家的？

    他也是个有决断之人，一念及此，顿时识神出窍，同时往胸窍火穴一戳，金红色火光从心口喷薄而出，正好与识神撞在了一起，化作一道火色人影，直接扑向虞老道。

    结果虞老道被一扑正着，惨叫一声，化作一张纸人烧成灰烬；而隐藏在暗处的纸人则同时嘿嘿一笑，身形涨大，有了轮廓五官，竟然与虞老道有那么几分相似，同时口中咒音不断，竟然晃的阳火不断摇曳，同时萧道人感到胸口阵阵发闷，此老鬼的道行居然有反克自己的架势。

    “老鬼你不是斩龙脉受了重伤，原来如此！”

    萧道人咬牙切齿，一下子就明白了，这老鬼一直都在扮猪吃老虎，十年前在扮，十年后还在扮，只是这次扮的更恶心，连斗法都请了外援。

    二道人同时盘膝坐定，萧道人识神在头顶演化三明灯，火亮如炬，一时间整座法台上火光汹涌，风水之气汹涌如火海滔天，狂奔浪滚而来；而虞老道摸了摸肚皮，面色有些愁苦，吟道：“菊之爱，虞后鲜有闻~”

    然后猛的一吸，竟如长鲸吸水，把这风水火势从眼耳口鼻中吸入，绵绵若存，用之不勤；竟真以一门境界之力，强行对抗这位十年重修，道行更进一步的天才。

    同时肚脐眼下一道青气闪过，屁股上‘噗噗噗’的连声响，恶臭味同样也是绵延不绝。

    生生化化，自生自化，由一身之生化知万物之生化，谷道也。

    同时，军营中，正在以秘神遨游虚空的蚊三道人、蝇四道人同时睁眼，互视一眼，同时脱口：“师叔！”

    “你吃吗？”

    戚笼转过头去，只见一位二十来岁的胖子正‘哼哧哼哧’的往墙头上爬，只是小胖腿勾不上去，憋的脸都红了，见对方望过来，艰难且讨好的张开手掌，露出两花生米。

    戚笼骨掌隔空一提，便把对方拎起，丢在墙头上；脚踏虚空的火焰骷髅眼中绿火大涨，竟在对方的头顶上，看到一方七兽纹路的官印，四四方方，红光垂条，护住此人全身，又见此人龙虎印堂、宽额大耳，一看便是福禄缠身，也怪不得对方能看到自己了。

    一年多前，戚笼曾以铁匠身份见过这位百里城主一面，不过当时只是远远看了一眼，如今细看，还真是，出乎意料的年轻啊！

    这位十年前应该才十来岁吧，被老道士带着苟了十年，成为黑山城最无权势却又活的最长的一届城主，不知道段七娘爷爷看到这一幕，会做何感想。

    不过能在李伏威眼皮底下熬上十年不死，某种意义上也是厉害了。

    “吃吗？”城主憨厚的一笑，将花生粒递的更近些。

    戚笼刚想回应，忽然感受到一股强烈的风水煞气蒸腾而起，肉眼可见的雷光闪烁，九丈法台轰然塌陷。

    二人斗法已有了结果！

    萧道人挣扎着从瓦砾堆爬出来，一只脚怪异的崴着，风水斗法是一回事，肉体凡胎依旧是肉体凡胎。

    他满脸狰狞，手中的草人娃娃套了一身红色官袍，面目竟有几分城主的模样，官袍上浮现黑山二字。

    “好你个虞老鬼，满口仁义慈悲，到头来还不是让别人做了替死鬼，你好毒！”

    虞道人端坐对面，道袍鼓胀成球，面色惨白如肚泻，过了许久，才长长的打了一个饱嗝，浑身是虚汗，然后眼珠子一转，嘿然一笑：“那又怎样，反正我赢了。”

    “那这个城主就是因你而死！”

    萧道人猛的一捏娃娃，一股血水从射出，染红了整个手掌。

    坐在城头的百里城主摸了摸脑袋，张嘴，又塞入两颗花生米，开心的咀嚼了起来。

    虞道人摸出一张委任状，丢了过去，惫懒道：“你杀你的黑山城城主，关我白江城城主何事？”

    萧道人不敢置信的望了过去，只见在委任状上，正是委派的白江城城主一职。

    “这巫咒术虽然阴狠，但若是连‘对手是谁’这种关键都能咒错，嘿，那就只能说明你笨啦！”

    萧道人一口老血喷出，昏倒在地。

    而在城外，两道诡异阴影正迅速扑向城主府，一道像是无数蚊子凝成的人影，另一道则是一只拳头大的青铜苍蝇。

    二人刚飞过城墙，便见一张纸人负手而立，像是站在夜空之上，又像是站在天地之外。

    “二位还是回去吧，此处没甚戏好看。”

    蚊三道人嗜血一笑，四面八方一下子射出无数飞针，蝇四更是将半面城墙化作人皮罩了上来。

    二人中的任何一个，此刻表现都比萧道人、虞道人有过之而不及。

    纸人只平平一拳挥出，刹那间，昼夜颠倒。

    再然后，蚊三、蝇四，消失无踪。

    真就好像赶走一只蚊虫一般简单。 <center class="clear">hf();

 第五十章 夜磨刀 除灾殃（下）

    最快更新刀笼最新章节！

    纸人一拳轰出，直接轰毙了蚊三、蝇四这两位从都督府来的邪道人，同时也让戚笼和虞老道纷纷一惊。

    戚笼所化的龙煞骷髅五官喷出烈火，手中荧惑刀更是亮成一团金光，煞气密布方圆十丈，一个踏步，便出现在了老道身侧，空洞洞的眼神瞥了老道一眼，刀尖指着上空的纸人。

    虞老道讪讪一笑：“怎么可能是老道搞的鬼，老道要有这本事，怎还会苟到现在，不过这纸人倒的确是老道的法术——”

    不过他随即就在纸人身上感应到了一道熟悉的波动，脱口道：“明空纪！”

    当初老道在黑山脚下一阵断龙首，便是因众多大凶、大吉之煞附身，法力暴增，而这明空纪便是其中一道，更没想到的是，龙脉都没了，这家伙居然还没走！

    “坏了，是窥秘者。”

    戚笼还没问窥秘者是什么，那站在半空，渊渟岳峙、气势深不可测的纸人便飘然落下，一根指头点了过来，更没想到的是，那一向胆小如鼠，能苟就苟的虞老道竟然率先迎了上去，手中龙锏发出耀眼的光芒。

    上打君王不正、下打文武不忠。

    地动山摇！

    两股足可镇神的气势撞在一起，像是两座互喷的火山口，喧嚣澎湃！

    更诡异的是，二者气势竟有几分相像。

    尘埃落定。

    虞老道重重砸在了地上，锏上金光迅速褪去，化作石质，然后裂成灰粉散去。

    这口珍贵的神异物就在一指之下烟消云散。

    对方一节指头同样消失不见。

    老道脸上有三分苟且、两分恐惧，最后化作五分决然，尖叫道：“绝不能让这窥秘者显出真身，这是钟吾古地的古训！”

    戚笼提刀便上，这倒不是为了什么狗屁古训，只是他明显感受到对方的大部分注意力都落在自己身上，它是为自己来的！

    五声闷响，五根令旗插入对手五方之地，交织成五行。

    戚笼眼中绿火大亮，拔刀出鞘，天上繁星点点，地上刀光闪闪，经过风水的演化，他的刀术又进步了，得刀而忘形，不再是生死血战中你死我亡，而是天上青天白日也好、乌云笼罩也罢，地上小桥流水也可、高山巍峨亦成，天地间如何变幻，这口刀便如何变化。

    刀口直斩纸人脖颈！

    纸人没有五官，但戚笼感觉对方在笑，更诡异的是，对方似乎没有动作，纸掌便摸在了刀口上，轻轻一捏。

    刀光和纸掌同时消失不见。

    龙煞骷髅的身影在五根令旗中闪定不断，与此同时腾挪不断的，还有对方的那只手掌！

    对方不是跟自己一样能变换风水，而是对方从头到尾，便是一个动作，像是自己的影子，又或是头顶黑天。

    人的动作，其实都是由无数个动作组合而成，哪怕武人拳出如闪电雷鸣，其劲力运转却是更加复杂，但对方从头到尾，只一个动作——伸掌。

    这般鬼神莫测的手法如何不让戚笼心惊，而且，没有变化还意味着另外一件事，没有破绽！

    明空二字相传是唐国一位女帝之号，日月当空，普照天下。

    戚笼眼中厉芒一闪，浑身火焰大作，火光之中，一道道刀芒明暗闪烁，竟化作一道道细小黑洞，这是祸福、生死、冷暖转换之间的‘无’，同样也是‘无刀胜有刀’的无。

    他是失了麻匪刀，但这不代表他就不会用刀了。

    刀光劈开掌中天地，在对方纸质的后背留下一道粗长的刀痕。

    “干的好，只要不断让它泄露气息，上头早晚会察觉的，等监察者出来，它就玩完了。”

    虞道人大喜，搞了半天，他还是打着‘苟’的主意。

    戚笼早已不管对方，而是陷入了一种更深层次的奇异境界中。

    或许是他本身就善于用刀，又或是他精神的深层次中，有着足够酝酿锋芒的东西，手中‘荧惑’时而化作茫茫白雪，冻天封地，时而化作琴瑟琵琶，弹出锋锐绝响，又或似行云流水般，平静的无半点波澜，走刀飞劈，或切或撩，或砍或斩，像是黑夜里的一点光。

    只是那只手，像白玉一般纤细优雅的手，却又如同大日一般霸道，它时而张开，时而轻捏，它就像是老天爷的手掌，是人、鬼、神之主宰，手掌将刀锋压的越来越紧，像是把一根绷紧的弦，再用力往后扯。

    虞道人也不作声，他仿佛在看一盘棋，在看一盘厮杀极其惨烈的棋局，刀做黑子，像一条搏杀的大龙，只消杀出重围，便能挣得半分生机，但每当看似取得先机之时，换来的却是更大、更隐秘、更密密匝匝的包围圈。

    黑龙咆哮着，疯狂着，其尾部已经被切的七零八落，但它仍不服输，拼命的往前挣扎，哪怕鲜血淋漓，哪怕被羞辱的不成模样，它就是不放弃，因为它知道，这便是它的使命。

    一刀一掌，以城池为盘，以大街小巷为棋道，以风水变换为棋子，在进行一种难以想象又极端玄妙的博弈。

    黑棋渐弱，它被斩的七零八落，但却咬上了对方局势的切口，明空纪，明空也只是一纪，一纪为一千五百二十岁，也就是一千五百二十手，双方已经纠缠到了一千五百手左右，已是天闪雷鸣、红血冲霄汉，场面激烈到了极点，龙心都被剖了出来，鲜血淋漓。

    虞道人看的正痴迷，双手紧握，正想看那黑棋能否顺而逆之，从绝路中走出生路来，忽见东北方向一道白光亮起，那白光是无穷无尽的镇压之势，顿时知道监察者已然下凡，虽然心里期冀看到这盘棋的结局，但还是下意识的脱口而出。

    “救、救命啊！”

    那白光闪了三闪，忽又消失。

    虞道人呆了呆，再转头，却见不知何时起，棋局已走到了最终章，整个黑山城的风水之气已被耗空，黑白交杀，双方正陷入围棋打‘劫’的关键点，互提一子，也不知谁做劫材。

    然后棋盘没了。

    人也没了。

    纸人重又化作一张剪纸。

    戚笼的龙煞化身也消失无踪。

    “谁赢了？”虞道人呆呆道。

    而在地为白昼、天作夜幕的奇异世界中，一道身影缓缓浮现，像水一般在天地间荡起层层涟漪。

    “抱歉，那家伙的刀太恶了，只能以这种状态与你见面。”

    戚笼恢复了人身，呈透明色，眼中有几分明悟，但更多的却是怀疑。

    他知道对方口中的‘他’，是那位神秘莫测的监察者，是曾在黑山山顶，镇压一切的存在。

    “你是谁？”

    “你可以称呼我为，不周。”

    “不周？”

    戚笼在嘴里咀嚼了两下，突然怪笑道：“你这钟吾古地的外来客，翻墙爬园，偷偷摸摸，倒还真显的我这做主人的招待不周了。”

    “你应该明白，我们这种状态，降临不了多少力量。”

    “但刚刚做局杀我也是真的。”

    戚笼眼眯如线，眼神绿油油好似泛着火光，刚刚那一场风水博弈，若是自己败了，怕是早就死无葬身之地了。

    似是看出戚笼所想，那人缓缓道：

    “你真需要葬身之地吗？”

    戚笼低头，再抬头，只剩一腔子慷慨激昂。

    “当然不需要。”

    “所以我看好你，你有承天命的可能。” <center class="clear">hf();

 第五十一章 大地为砧板 群龙争首

    最快更新刀笼最新章节！

    戚笼看了黑蒙蒙的天空一眼，呵了一声，“不管你想要什么，出于礼貌也总该露个面，你戚爷大抵还是个看脸的人。”

    沉默了好一会儿。

    天上的夜光和地上的昼光交织在一起，朦胧之中，走出一位女扮男装的俊美女子，此女头顶幞巾，裹夜色为袍，大袖飘飘，腰巾为白云所织，上纹百兽，腰间垂着一拇指大的黑印；掌心轻轻拍打着扇子，整个人看上去仿佛钟天地之毓秀，却又是泰山之上的天地毓秀，只可仰视，不可直观。

    这是个大官儿。

    戚笼毫无由来的这般想。

    “见到我了，如何。”

    “很漂亮，但我不喜欢你的气质。”

    “我也不喜欢你的气质，若是在我的国度，你见不到明日的夜阳。”

    戚笼面无表情，大抵两看生厌的人都是这般，不过他早过了凭感觉分好恶的年龄了。

    “你的国度？”

    ‘不周’下颌圆呼呼的，抬起来有一道好看的弧线，平添了一分可爱。

    “若是比较的话，大约相当于古钟吾国妖皇的地位，如果祂还活着的话。”

    “哦。”

    不周不满意对方的态度，不过还是耐着性子道：“有了我的支持，你可以成为古钟吾国第二个妖皇。”

    戚笼咧嘴：“那你有了我，能得到什么？一具强壮的男人肉体？”

    ‘不周’眼皮一沉。

    “你的起步已经很慢了，群龙争首，莫说慢一步，便是慢一丝，最后也只能成为龙首的养料。”

    戚笼猛的踏前一步，二人之间，隔着一个世界，却像能听到彼此的呼吸，戚笼重又化作了龙煞，眼眶中绿火大作，火中像是有一口宝剑，直戳对方心底；同时，不周的掌心握住，黑白二光流溢，天地在转动变化，时而为黑，时而为白，只要她需要，捏死对方就跟捏死一只蚂蚁一样——除非她想出局。

    “我动作慢？你若是动作很快的话，怕是也瞧不上我，我没有天命，只有一套狗命，”戚笼笑的露出四颗白牙，“收起你那一套吧，威胁、利诱、恐吓、色诱，除了最后一种，其它三种都对我没啥用，哪怕你能一指头捏死我，也不能按着我的脊椎让我跪下，所以，咱们还是开门见山的好。”

    ‘不周’脸上闪过一丝揾意，统治着比钟吾古地还大的国度很多年，她已经很久没有这种厌恶感了，不过她也明白，这种厌恶感在这场局中，不算是坏事，你厌恶的东西，也足以让别人厌恶，龙主必须足够桀骜，而且能控制住这股桀骜。

    且养恶气，且藏杀心。

    对方不是莽撞之辈，她可以看出对方疯狂眼神之后的冷漠，他是在讨价还价，狗命，不是狗，不是丢一块骨头就要啃上去的狗。

    她嘴巴扬起，“好吧，或许我们都需要坦诚一些，还有，我并不会脸红，我们两距离至少超过两千万里，所以，你靠的再近也无用。”

    “是吗，抱歉，”戚笼失望道，退后几步，一脸歉意：“职业习惯，看到大官总有种看肥羊的感觉，您继续，我保证认真听话，你要我斩谁，我就斩谁，只要待遇好，特殊服务也不是没有。”

    不周冷哼一声：“龙脉是入场卷，有人作弊，被赶出了局外，你意外入局，却只有半张入场卷，我可以帮你取得剩下的半张，但你需要替我办事，或者说，成为我的手下。”

    戚笼咂嘴：“我更愿意称之为合作方，毕竟戚某人脑生反骨，一想到头顶有个主子，下意识就是一刀挥过去，真的，这不是我的错，完全是这手自己动的——我手一向很黑。”

    ‘不周’沉默片刻，大约是明白若是不‘平等’对待对方，或许真的很难进行更深层次的沟通。

    “好，你我各取所需。”

    戚笼表情一肃：“女先生说的可否更明白些。”

    “简单来说，龙脉是入场卷，山海九道是赌档，我是赌客，你是我摸的骨牌，监察者是庄家，这一局牌九，可以有很多人上桌，但最后只能有一个赢家，可以加注，但输家必须输光才能离场。”

    “骨牌和赌客是一体的，牌面越大，赌客的赢面就越大，赌客赢面越大，就越会加注，你得到的助力也就越多。”

    “而亲自下场者，便等于作弊，要被庄家赶出去。”

    戚笼若有所思，他想到了夜枭女和赵神通。

    “没错，若只是有些小动作，庄家多半会睁一只眼闭一只眼，那一日，他们若真夺了龙脉，收了此地的天地凭证也就算了，谁知碰上了你这个愣头青，一脑袋顶了上去，竟成意料之外的变数。”

    ‘不周’脸上溢出一丝笑意，似是，幸灾乐祸？

    “那么这场赌局，赢家能得到什么？”

    “钟吾古国真正的遗产，也正是为了收获这一道遗产，这自上古年代传承下来的妖国才‘被灭亡’，有劫运才能诞生劫果。”

    戚笼张嘴，‘不周’却看出他想问什么，直接道：“你知道的已经够多了，比起大多数‘赌客’来说，我已是足够尊重你这张暂时摸不出牌面的骨牌，你若想知道全部的秘密，靠实力说话，替我赢下去，赢下去我便把全部告诉你。”

    “那我又能得到什么？”

    “呵，龙煞附体的感觉如何？这可只是一道龙脉中的一部分而已，群龙争首，你猜有几条龙？”

    “好吧，最后一个问题，窥秘者是什么？”

    “便是类似我这种外地来的赌客，一些本地的赌客组成团，靠宰外客赚筹码，你难道没有印象？我可是一直有关注你的，”不周轻轻一笑。

    戚笼回忆片刻，吐了口气，段补楼城主，你当年可真是想不死都难啊。

    又是一阵长久的沉默，就在‘不周’的耐心耗尽之前，戚笼抬头，眼中凶光闪烁：

    “先说好了，我可只会杀人。”

    “这便足够了，群龙争首，重在一个争字，我可以替你做好一切，唯独不能亲自替你下场解决对手，你把自己打磨的足够锋锐，我便能省下很多心了。”

    ‘不周’敲了敲纸扇，缓缓道：“现在就有一道机缘触手可及，就看你争不争的到了，争到了，你这张门票便能补齐，你应该也意识到，龙脉对你潜力的开发有多么重要。”

    “有一位本地的赌客，正在挑选自己的赌牌，他看上了两张好牌，但他只能挑选一张牌压赌注，又因为某些原因，他暂时无法亲自下场挑选，所以他只能遥控他人做耳目，让两张牌自相残杀，最后挑选赢的那张下注。”

    “赌局的规矩，指定的时间前必须下注，若是在下注之前，赌客的‘耳目’突然失灵了呢？若是那最后一张牌翻开，其实是你呢？”

    ‘不周’嘴角露出迷人的笑容：“你最擅长的，不就是三寸地间争死活，若是死活换成气运，我相信你一定也能做好。”

    戚笼眼中闪出刀锋，冷不丁的道：“时机最重要。”

    “人杀迟了，机缘便落不到我身上，人杀早了，便会被察觉；耳目若是查不出来，同样失败。”

    ‘不周’扇头朝着戚笼一点，赞道：“聪明。”

    “你知道最妙的是什么吗？便是你这龙煞化身，若是夺龙成功者，只能吞噬不同的龙脉，但你不一样，你虽然先天不足，但可以吞噬其它的牌九壮大自身，他们是掠夺者，而你是夺命者。”

    黑白颠倒的世界渐渐褪去，俊美到极点的‘不周’露出淡淡的笑容，像是俯视众生的神祗化身，身影越来越淡。

    “九道之广，岂一人之强化，必伫才能，共成羽翼。”

    “我等着与你再见的那一天。”

    ‘刷’的一下，纸扇打开，扇面滚滚白云，云层下方是浓郁恐怖的血浆雷海，无数黑色锁链穿云而过，锁住云层上最模糊的一座高山，山顶有神人探手，血层下同样有巨臂拖扯住锁链。

    戚笼越来越眼熟，这竟跟那‘九龙藏’的某副画面有几分相似。

    一声响彻九霄的鸟鸣声，两扇铺天盖地的金色羽翼从山顶飞出，那代天掠食的巨大金眼缓缓垂下，桀骜凶猛。

    金光罩身，烧的戚笼血液沸腾，蒸出毛孔，在身上绘成一副血佛陀，狂风卷过，鸟嘴大能吞象，缓缓张开，露出无数圈转动的畸齿，吞下佛陀。

    盘肠搅肚的痛。

    “祂是你的了，记住祂的名字。”

    “什么名字？”戚笼大吼道。

    “迦楼罗！” <center class="clear">hf();

 第五十二章 战时龙蛇起（上）

    最快更新刀笼最新章节！

    黑山城北靠黑山，黑山则是?山山脉中的一座著名山峰，整座山脉囊括的，便是山南道，从西边的招摇山一直贯穿到东边的箕尾山。

    黑山城紧贴?山山脉，再往下，依次是尧光城、琅琊城、武翎城、羽山城、猨翼城，然后往西过白江，江西有七城，青兽城、白马城、伏玉城、鹿吴城、丹穴城、西禺城、旌山城。

    简单来说，就是个向下一竖，向左一横，竖有六城、横有七城。

    这便是整个兴元府的势力范围，从黑山城到最西边的旌山城，城池与城池之间的距离，短则数十里，长不过百里，例如尧光城和琅琊城，两城之间最短，不过三十里，从城墙上就能看到对面城头的轮廓，最远的是猨翼城和青兽城，隔着一条白江，加上水网下的东挪西绕，怕是要过百里了。

    黑山城首举大旗，团练新军有骑兵两千、步兵五千，后备兵卒三千，共一万人，以及从江东六城征召的三万民夫，合起来四万，对外声称十万，一时震惊南北，莫说在兴元府，便是在整个山南道都算是一股强盛势力。

    兵锋所指，所向披靡，兵不血刃的破了尧光城和琅琊城，武翎城做为号召者，其城主宫元朗更是仅有的两名骑兵校尉之一，直接开门迎客。

    除此之外，团练新军更是以雷霆之势，扫灭了五六个名为军阀，实则土匪窝子的老贼寇，至于沿路攻破的邬堡、城寨、庄子，更是不计其数。

    羽山城、猨翼城中的名族和豪族不甘示弱，反正被抄家是死，造反也是死，不如干脆搏上一把，于是用变卖家产的银子请了南边的几股大水寇，准备挫一挫官军锋芒，再考虑是否弃城而逃。

    谁知消息泄露，两名骑兵校尉之一的李慑率亲兵三百，绕过武翎城，一人两马飞奔一日夜，在两千水寇上岸之际半渡而击，大胜敌军，斩首近千，而远在黑山城的薛侯爷大喜，直接以自家坐骑蛟血马相赠，值此一战，斩首将李摄之名响彻兴元府。

    这一战，李摄一人一戟，至少取了二十位水寇头目首级。

    白江边上的一座军帐之中。

    ‘啪’的一声，宫元朗面色铁青的将酒碗砸碎，上半身还有几道血口子也因怒开裂，脚下裹着的绷带更是染红，看起来伤势颇重，几名军中亲信同样面色难看，其中一位更是怒骂道：“咱们城主才是骑兵主帅，他姓李的居然公然违抗军令行事，而且留下这么一个烂摊子，我们骑兵伐军破阵可以，这水战哪里是我们该干的活儿！”

    无怪乎宫家一脉愤怒，他们武翎城是最先投靠薛侯爷的，对此薛保侯封了他一个骑兵主将，这自然是有功酬功，不过边军的人也力排众议，让默默无名的李摄当了百骑将，数战之后，更是直接提拔上校尉一职，成了两千骑兵的副将，摆明了分他宫元朗的兵权。

    更让人气愤的是，便是让对方成名的那一战，调私军、无视军令、绕过武翎城、避开军中探子，任何一项，都是犯了兵家大忌，但偏偏薛侯爷唯结果论，更将自家坐骑蛟血马相赠，摆明是保他。

    而自己为了不让对方专美于前，硬着头皮接下了过河的军令，结果被水寇埋伏，大败，骑兵损失了两百，可以说是伤筋动骨，而且在军中威信大失，正是偷鸡不成蚀把米。

    “那姓李的到底什么来路，跟李伏威什么关系？”

    现在傻子都知道这李摄背后必然有人铺路子，不仅李伏威手下五掌柜投靠，更自己弄出一大笔银子，招了一批高手做亲卫，而且就连私兵的装备都是边军的上等甲衣，马也是关外马，手下几十名人手一口碧炼刀、一根鸦九枪、盾牌也是道器水火盾，豪奢到宫家这种豪强都羡慕流口水的地步。

    这军中大战跟武人的生死斗不同，拳术再高也容易被人堆死，但若是背后有强兵支持，便如同利箭的箭头，能直扎要害。

    “已经查出不少底细，据说是李伏威表弟，精通李家掌和勾戟术，拜的是南国府武行名宿陈长兴为师，陈李两家是世交，一直潜心练武，很少露面，这次李家的招牌李伏威倒了，这才把李摄捧出来，据说这李摄的天赋比当年李伏威有过之而不及。”

    “呵，这么有本事，怎么不替李伏威报仇，杀兄之仇，说忘便忘了，做狗倒是勤快。”

    一位亲信担忧的开口，却被宫元朗止住，猛灌一口酒水，冷笑道：“好，当初是他李摄说精兵久战易钝，如今休息了好些天，我倒要看他怎么破这水路，海寇可比水寇凶悍多了。”

    “对了，”宫元朗爱惜的摸了摸爱枪‘攻虎’，这口道器的枪身有明显的刀痕，“去拿两瓶好酒，请那位戚大匠修一修，只要戚大匠修，别的人我不放心。”

    ……

    这位宫家家将把枪用锦布裹好，直接骑马去了十里外的猨翼城，这猨翼城的城墙修的不亚于黑山城，高大雄厚，墙上守卒也精锐；黑山城是单纯的人多钱多，扩城扩上去的，但这猨翼城却曾是古国的一座军事堡垒，城中名族很多。

    武翎城、羽山城、猨翼城，三城靠白江，武翎城甚至在当年只是羽山城的卫城，后来古国崩溃，边镇这才调遣一小队兵马入驻武翎城，其中就有宫家的祖先。

    为什么能一下子招来两千多名善战的水寇，加上两城骑兵怕是足有三四千之数了，便是因为两城名族同气连枝，顺而复叛，闹出了这么大动静来。

    倘若真的让两城名族站稳脚跟，耗住新军，之前归顺的江西七城豪强怕是又要起其它心思了。

    所以李摄一战成名，除了宫家骑兵发些牢骚外，别人心服口服。

    因为这一战太重要了！

    宫家家将穿过城门，直接去了火坊，猨翼城有着兴元府最大的治炼中心，做为兴元府普通兵械的大交易市场，很多水寇势力也上岸购买过兵械，一来二去便就有了交情。

    不过猨翼城的道器制造不行，前几年，精通两种道器铸造的老匠师去世，黑山城便彻底垄断了本地高价兵器的交易市场。

    果不其然，火坊的大门又被一群火长、队正给堵住了，就连旅帅都有几位。

    麻烦了，今天说不定还轮不到自家，家将咬咬牙，硬着头皮挤了过去。

    随军铁匠不少，路上更是强行征召了不少好手，但是道器这玩意，比一般武器好用的多，平白能增加两到五成战力，但是修复起来也更麻烦，像是用药治病一样，得专门‘开方子’，‘方子’稍有不对，道器就要减威能。

    这‘开方子’考验的便是匠师的手艺，而且不是一般的匠师，至少也是能制作道器的水准才行。

    而在大军之中，能制作道器的刀匠只有十位，一半都是五十岁以上的老匠人，守成有余，开创性不足，修补好道器的概率不高。

    在这些人中，那位戚大匠便好似黑夜里的萤火虫，亮的不能再亮，迄今为止，他修补道器的成功率竟是恐怖的百分之百！

    更可怕的是，他不仅能修补，还能针对道器的弱点进行强化，一件普通的道器，经他一转手，价格都能翻一倍。

    这是传说中的‘神匠’啊！

    不仅是道器受损的将士，就连兵器没损伤的，那也想强化强化，而且千方百计找关系。

    这手上的家伙可是武人的第二性命，保命谁不要啊!

    可惜这位神匠水准的戚大师也是出了名的冷面无情，谁的面子也不给。

    而且他也不需要给，做为注定要被带入关外的大匠师，要你的情分有卵用，威胁？戚大师一封信能送到侯爷的桌上，你试试？

    好在戚大师也不算完全不近人情，一天有十个名额，用完为止。

    而为了这个名额，别说火长和队正了，旅帅约架的都有不少。

    若是在往常，他宫元朗的面子倒是有一些，占个名额也没人多说什么；如今大败，这面子还有多少，便真的不好说了，不少百人将看他的眼神都很诡异。

    家将并没有像往常一样直接进门，而是找了一位军中熟识，小声道：“谁先进去了？”

    “拳霸赵勇、黑刀客乌三、以及唐三糖。”

    这都是新出头的军中豪杰啊，家将更加担忧了。

    武人的命值不值钱，得分时候，若是往常，豪门大户把持了所有上升通道，拳术再厉害，除非落草为寇，非大人物亲信的话，也只能赚个卖命钱；但像是现在这般，大战一起，这武人的命就立刻精贵起来，靠拳头搏富贵，不再是一句虚言。

    拳霸赵勇，乡间一莽夫尔，如今却是先锋营的队正，有五十手下卖命。

    黑刀客乌三，八街巷子的刀客首领，带手下刀客三十五人从军，原本只能靠接些黑道的活儿养全家老少，如今已是百人旅的旅帅。

    那唐三糖就更厉害了，一个大字不识、拳脚不通的闲汉子，硬生生做到骁勇团的校尉一职，那可是新军中最精锐的几个团之一，掌管两百重甲兵，这些天来讨好、攀交情的、甚至说媒拉纤的几乎踏断了门槛。

    正是战时龙蛇起，刀枪并举打。一朝踏破凌霄殿，富贵权名滚滚来。 <center class="clear">hf();

 第五十三章 战时龙蛇起（下）

    最快更新刀笼最新章节！

    “呦，我道是谁，原来是宫家将，怎么，宫家大战失利，损兵折将，据说就连宫将军的亲弟弟都死在了白江上，尸体都不敢去捞，这时不好好养伤，还来这里作甚？你们也需要补充军资？”

    “我看啊，这应该是准备退路了，先锋做不好，干后勤还不行嘛，不过这喂马推车的活儿，你找别人不行，你得找我二弟！”

    “冯大、冒二！”

    一个中年武将和一个胖子勾肩搭背，挤眉弄眼，分明嘲讽。

    宫家家将咬牙切齿，却没有发作，无它，今时不比往日，当初宫元朗做为唯一的骑兵主将，可也没少打压他们，如今一胜一败，自然无话可说，而且军中亲信在渡河一战中损失严重，已经隐约有些压不住这股新生势力了。

    “怎么，冯爷和冒爷也是来排队的，要不我给你挪一挪？”有人打圆场道。

    “嘿，这话说的，这位戚大匠本来就是我们夫人的娘家人，哪有自家人找自家人帮忙还排队的道理。”

    冒辟江悄悄戳了戳胖子，表情有些微妙，不过胖子不以为意，朝众人嘿嘿一笑，大摇大摆的走了进去，果然没人阻拦，众人羡慕嫉妒恨。

    正当这家将灰头土脸的准备回去复命时，一位学徒跑了出来，四处张望，“谁、谁是宫将军的人？”

    “我是！”家将目光一亮，赶紧道。

    “戚神匠有请。”

    这火坊占地极大，炼刀炉以聚火阵势排列，最引人注目的是东南西北四角的，那直径有十丈的圆形火炉，像浑天仪一样挂在九龙吞口上，据说这是关外陈国的祝融炉，哪怕道器材料，也能融化成汁水。

    围绕着四座祝融炉，便是无数延伸出的管道，分插各个小型炼刀炉的模具中。

    一个高高瘦瘦的年轻匠人正在检查着一口刀，刀身狭直，小镡，长柄，是唐国流传过来的长刀款式，刀口上大大小小的缺口已经被补好，戚大匠将刀身在小臂上反复摩擦两下，刀身以肉眼可见的速度变红，然后又迅速消失。

    “做好了，这口裹红刃本来只有吸血的功效，我试了好几种法子，最后还是唐国的包钢工艺给了我灵感，剑身的百炼血钢不动，裹上一层嗜血铁，局部淬火，这样一来，既保住了补血的效果，刀口还增加了抽血的特效，试试。”

    阴影之中，一位头戴斗笠的刀客缓缓走出，肉眼可见的杀气蔓延开，一把接过道器裹红刃，刀颚一推便如流水一样拔了出来，轻轻在手掌轻轻一抹。

    血水没有外溢，直接流入了伤口处，刃口处像是长了一张小嘴，拼命吮吸着，伤口附近的皮肤迅速枯萎；但同时，剑柄贴在腕口的部位，像是蛇吐黑芯，一丝丝血精注入其中，一放一收，保持了一个危险的平衡！

    “好刀！”

    冯大脱口道，他是有见识的人，如何不知道，这等于变相增加了一种法术效果，一吸血一补血，正好补上了刀客最弱的一环，那就是爆发强而持久不足。

    “兄弟，刀卖吗？我出五百金！”

    乌三阴冷的看了冯大一眼，将视若性命的裹红刃收鞘，再度藏身于阴影中。

    “可惜啊，好刀，好刀。”

    冯大不以为意，呵呵一笑：“要不是唐刀难寻，我怎么也要找上一口，让戚兄弟给我改改。”

    戚笼没搭理他，只是在铜盆中洗了洗手，道：“宫将军的酒不错，他让你来找我何事？”

    宫家家将如梦初醒，连忙道：“戚神匠，我家将军的‘攻虎’枪身磨损，‘虎纹’的术法效果没了。”

    “枪的九成宝在枪头，只要枪头无事，多半不是什么大问题，让你家将军三天后来取。”

    “多谢神匠！”

    宫家家将警惕的看了冯大冒二一眼，将裹好的枪身放在戚笼身侧，这才放心离开。

    戚笼转头，对一位蹲在地上啃馒头的胖校尉道：“你的这口神异物没那么容易坏，回去吧。”

    唐三糖憨厚一笑，牙根上的馒头屑还没舔干净，“饭还没吃完，哥你让我再待一会儿。”

    语罢，还抠了抠脚丫，脚上皮屑都能蘸着馒头吃了。

    但只要对方背上那口锁链大刀在，无人敢小瞧这个四肢不勤、却又好逸恶劳的农家汉子。

    冯大和冒二互视一眼，同时叹气一声，他们五兄弟可都是从江湖最底层摸爬滚打上来的，能有如今的地位，已经可以说是极幸运了，但跟这位唐校尉一比，简直一个天上，一个地下。

    这位唐三糖校尉，在两个月前还是个混吃等死的农村穷汉子，媳妇都娶不到，正在村头闲逛的时候，一口神刀从天而降，直接插到了田埂子上，让他撞了个正着。

    异刀狰神异物

    长四尺三寸，重二斤九两。

    锋锐程度：所有刀剑类道器中的第一等。

    法术特性：‘阴火’‘石尖刀’‘尾羽斩’‘招风’‘豹突’‘天降赤心’。

    其中每一道法术，其威力强度都相当于虞老道练了一辈子的‘谷道’，又或者是萧道人的‘阳窍’‘识神’；比起普通道器附带的法术效果至少强十倍。

    若这样也就罢了，充其量只是一口顶级的神兵利刃，但加上‘天降赤心’，便是难以想象的恐怖！

    天降赤心：四皇移位，天降赤心。逐天下，服四兽，然者“狰”也。

    得此刀者，能取青龙、白虎、朱雀、玄武各一道神力附体。

    四方神力附体，唐三糖一跃从农村懒汉子成为炼体大成的强人，而且无论耍刀、弄拳、射箭，都处于恒定的‘神打’状态，相当于刀术在刀意巅峰、拳术在拳意巅峰，射箭更是古之名将的水准。

    这都不能说是一步登天，而是走都不用走，神仙拎着脖子，把你带上天去，睡醒了就成神了。

    在场之中，除了戚笼外，就没有不贪婪觊觎的。

    而戚笼之所以没有趁着炼刀之际，直接给对方来个卸磨杀驴，除了他早已放刀，心境晋升‘无刀胜有刀’之境外，便是体内龙煞天然排斥其它神兽意念。

    他可以明显看到，这唐三糖的脑袋上，盘踞着一尊小山大小、豹头五尾的巨大神物幻影。

    ‘狰’者，上古蛮荒之神兽，出于钟山，阴烛之鼻息，日形于型，尾羽，腰生翅，首四角，琉璃眼，赤皮，生黑络。诶静伏于山间，首击石，‘狰狰’之鸣，故名‘狰’。

    或许也真是因为如此，他是除了唐三糖外，第二个握刀之人，老实说，相当有诱惑力。

    这应该是一口‘神道兵’的雏形。

    戚笼收回视线，转头看向另一个猛虎纹身的大汉，痴痴的盯着‘狰刀’，口水直流，毫不掩饰的贪婪和嫉妒。

    这人跟怪蟒帮的侯桀极像，同样也是兴元府黥老会的一名元老，只不过没有侯桀会钻营，没什么产业，反倒是因为嗜赌欠了一屁股债，靠给人看场子为生，不过他能打，是真正意义上的能打，靠着一双拳头，凭着从街头上学来的三流拳技，硬生生打出了拳霸的名头。

    他来参军，除了搏富贵外，还有一个很重要的理由——躲债。

    戚笼暗叹一声：“你又怎么了？”

    这位拳霸的铁手套打一场坏一副，戚笼一口气给对方打造了十套钢铁拳套，按理说应该还没用完才对。

    赵勇不爽道：“跟人干了一架，来躲清净。”

    语罢，颠颠的凑到唐三糖身边，言语之间，似乎在撺掇对方把这口神刀卖了，然后二人花天酒地、享受下半辈子的富贵。

    冯大若有所思的看了一圈，然后笑道：“戚大匠真是人脉广阔。”

    “一些熟人而已。”

    戚笼若有所指。

    “若是取戟的话，便在你后面的油槽中，戟身材料特殊，无法强化，我只能重新保养一翻。”

    冒辟江打开石槽，果然看到一根鹅蛋粗的黑色铁戟，崭亮如新，戟头闪耀着金属锋芒，完全不像是几日前才经历过一场恶战的兵器。

    “大匠真是手艺玄妙，越是这般，就越舍不得放你离开。”

    戚笼笑而不语，目光扫过对方头顶，只见这冯大掌柜的脑袋上，在所有人都看不见的地方，浮沉着两盏油灯。

    又是一个道家好手么，跟萧道人的精气神三命灯不一样，看起来更加阴沉，这又是什么道家境界？

    “还有，李将军让大匠准备的特殊武器——”

    “放心，一定能如期交货，这人情是我欠夫人和赵管家的，我会还。”

    “那就多谢了，对了，这是李将军送给大匠的礼物，据说是某种神铁残片，听说大匠喜欢收集这类物品。”

    冯大丢来一个小袋子，而冒二则颇为艰难的提着铁戟离开，这戟没别的特点，就一个字，重！重达两百斤！而且极端坚固！

    等到天色微黯，剩下三人陆续离开，戚笼让人点了盏油灯，摸出一张纸来，在下面一行补充了一句。

    玄铁戟，疑似神异物，特性一：水火不浸……

    这张纸上，记载了至少二十多件神异物的特性；其中重点标注的有四五件，唐三糖的异刀狰便在其中。

    做完这件事后，戚笼又打开对方给的小礼物，是三块红色碎石，像是红玛瑙，摸上去居然有些烫。

    ‘赤火石么，镶嵌在武器上能增加火焰法术效果。’

    “这么看来，李伏威死后，顶替李伏威的是李摄，李摄是李伏威的继承者，或者说，就是他自己？毕竟那位伏龙总管死的实在蹊跷，这是赌客的两张牌？他们最后的胜者，便是另一条龙脉的继承者？”

    如今看来，最有可能发生的大战，便在这未来新军的领袖和边军的将军之间。

    ‘那耳目是谁，赵黑吗？见白不见黑的黑？照灯笼的祖先跟那些赌客又有什么关系？他会是机缘的一部分么。’

    戚笼猜测，在边军去关外之前，薛保侯和李慑定有一战，他想要摸清楚的，便是这一战的缘由到底是什么，这样便可以顺藤摸瓜，找到‘赌客’的耳目，或者说，这一战的裁判。

    只有干掉耳目，才能将李代桃僵的计划顺利实施。

    而这‘耳目’若想挑拨二人矛盾，也必然会在大战结束前行动，这是唯一的机会。

    戚笼想了想，又打开一个暗格，从中取出了他准备已久的武器。

    事实上，每当替人修补道器时，他都光明正大的藏了一些材料。

    这样数十上百次下来，收获极大。

    而这些材料，便是为他自己亲身订制‘道器’的原料。

    那是一副很奇怪的铁指套，通体由不同的金属片镶嵌而成，十根指套看上去像是锋利的鹰喙，尖头颜色都不一样，指节处却可以灵活摆动，戚笼把赤火石放在空荡荡的大拇指和小指上，自言自语：“应该差不多了，就差开锋了。”

    淡淡的金纹从脖子上蔓延到手上，那是一幅巨大的金翅大鹏鸟纹身。

    而这鸟喙的部位，正对应着这副‘奇怪武器’，人和武器看上去，都十分凶残。 <center class="clear">hf();

 第五十四章 白江起风波（上）

    最快更新刀笼最新章节！

    今日微风多云，初阳半夏，大约是受冬季怪异天气的影响，往常本该热的让人发晕的夏天，却像是初春刚过一般。

    戚笼站在墙头，看着白江东岸像蚂蚁一样忙碌的民夫。

    按理来说，这种战役性质的渡河，应该是由船老大浪里叟安排大型运输船运兵，奈何就连浪里叟自己，都在白江上游遭了‘赤身匪祸’，莫说船了，人都找不到，生死不知。

    所以上一次渡江，宫元朗找的是白江水军，借了三艘五牙大船，并以河帮的数十艘小舟为依托，结果大败而归，三艘五牙大船沉了两艘，搞的这位宫城主灰头土脸、元气大伤。

    而这一次连河帮的船只都只凑了十来艘，大多数船只都只是由渔船改造，所以不少人都不看好这一次计划。

    拳霸赵勇不知何时凑到戚笼身边，朝他嘿嘿一笑。

    若说这军中还有什么兵种比骑兵更不适合水战的，那便是重甲步兵了，绝对入水就沉的那种，所以他这位先锋营第一勇士少见的跟后勤部队混到了一起。

    “戚大匠，我看你不简单啊！”

    “传闻你是为了炼剑把自己师傅杀了的疯子，但我觉的你不是。”赵勇这烂赌鬼凑向戚笼的肩膀闻了闻，肯定的道：“我闻到了赌徒的味道。”

    戚笼面色不变，手掌压在墙头上：“还有呢？”

    “没了，你赌什么，带我一个！”赵勇一脸兴奋道。

    “呵，你不是号称看过兴元府一半赌档的场子么，难道你不知道，最重要的赌局，一向不加生客的。”戚笼头也不回道。

    “没意思，”赵勇嘟囔了句，一把把墙头的一块砖捏成石粉，用力一抛：“那咱们赌一赌，这一次他李慑能不能渡江成功？”

    戚笼眼角微抽，这家伙的怪力莫非是天生的？只有天生开了骨的拳师才能单凭骨头硬度将石块捏碎。

    这让他想到了某个人。

    一个面目英俊，略有些苍白的小将哈哈笑的凑了过来，“赵旅帅、戚大匠，原来你们这里躲清净呢。”

    “呵，原来是赵大公子，大公子你不在你的后勤营镀金，跑这里来干什么？”

    赵勇阴阳怪气。

    团练新军龙蛇混杂，有靠一腔热血搏富贵的，自然也有荫补上位混资历的，这位赵公子便是其中之一，虽然两人都姓赵，但此赵非彼赵，这赵公子的赵家可是兴元府著名的名门望族。

    赵公子眼中闪过一丝不屑，不过他隐藏的很好，哈哈一笑:“赵老兄哪来的脾气，我可是还指望着战后，你老兄带着我去一些好地方玩上几把呢，不过老兄，人家李慑将军一人送百金召陷阵勇士渡河，按老兄你每战必争先的性子，以往没钱都上，这次怎么没上？”

    赵勇突然暴躁道：“老子只赌钱，不卖命，命赌不赌，老子自己说了算，我算是看明白了，你们这里比赌档都黑，玩命老子第一位，排兵布阵我说了不算，就连他娘的战利品都是老子手下最后拿，别的不说，单论打架，你小子十个都比不上我一个！”

    “还拳头搏富贵，搏他娘个屁！说的比唱的好听！”

    赵公子笑吟吟的也不生气，只是道：“有道是三代豪门，百年世家，这饭也得一口一口吃，你现在有了身官皮，你儿子就能靠你这身皮做些赚钱的买卖，钱有了、官身也有了，你儿子的儿子便能广积资产、扩充人脉、培养亲信，厚积而薄发。”

    “这就是世间的规矩，剿匪也好，战利品分配也罢，你觉的不公，那么我们这些家族几代人的努力，才能站在墙头看的风景，你说一起看就一起看，那对我们那些死去的长辈公平吗？”

    赵勇冷哼一声，“老子只想靠拳头把银子、女人、地位给挣了，不想靠他娘的祖宗！”

    赵公子笑着摇头：“勇哥啊勇哥，我算是明白你为什么十赌九输了，你就是不懂得发家致富的道理，只有发家才能致富，而要致富，你要先学会低头，先低头把银子挣了，甭管多少也是个数儿，再悄摸摸的跟着赢家走，一步一步，最后才能上位，你别老想着一步登天；这就是为什么我没你能打，但官比你大的原因，我觉的您一定能懂我的，戚大匠。”

    戚笼认真的点了点头，“很有道理。”

    不过又哈哈一笑：“不过我还是喜欢赌客的说法。”

    赵勇不吭声了，耳朵倒是竖着，听了半天听明白了，人家这是来拉拢戚笼的，话里话外都在吹捧对方，其真实目的是想要‘代理’那十个修补名额，给出的好处更是远超自己想象。

    这算什么？

    赵勇觉的自己恐怕很难想明白，只是转一手的操作，为什么要花这么多银子，更是想不明白，对方要怎么才能把钱赚回来。

    戚笼笑呵呵的应付着，这是要花钱买人情呢，也许还有别的目的。

    就像他自己说的，三代豪族，百年世家，能做世家弟子的，未必最能打，肯定是最能算计的。

    三种心思，十门套路。

    只是他不打算跟对方玩了。

    “哦，渡河了。”

    戚笼远眺，百帆尽发，像一口口利箭一样往对岸扎去。

    “只走小船么。”

    戚笼看到了冯大、看到了冒二、看到了鲍五，看到了黑甲精兵、八街巷子、河帮、虎头帮、江鱼子、黑行等各种组织的头目高手，同样也看到了白家的武装家丁、李家的亲族拳师，更有十几种拳术路数不同，但一看就是武行资深打家的各门高手。

    “起风了。”

    戚笼将目光盯在冯大胖子身上，只见对方正在一艘小船上很无厘头的放着一张风筝，仔细一看，这哪里是风筝，而是形有数丈，鸟身鹿头交叉雁尾的一尊神兽幻影，双翅一展，风暴骤起！

    “怪不得全是挂帆船，这是笃定今天要刮西风啊。”

    戚笼喃喃道。

    赵公子目光一转，小声道：“听说这几天，戚大匠给李慑将军锻造了一种神秘武器，不知是何物？”

    戚笼伸出手掌判断了下风势，平静道：“你应该马上就能看到了。”

    大约是没想到对方居然用这种法子渡河，倘若让对方成功，这几百残余河寇根本挡不住大军攻势。

    水下一道道黑影翻飞，往船底钻去，这些人自然不可能都是内家闭气大成的高手，他们是南国府的鲧人，又称水下客，是落草为寇的一支名族，血脉天赋便是在水下呼吸。

    “弩！”

    李慑暴喝一声，上百张军中硬弩抓起，在风水滚荡的江面下，手掌猛的一挥，箭如雨下，扎入水中，并且在下一刻，爆炸声接连从水底传出，水花绽放，激流四射。

    一朵朵血花从水中绽放开来，只这一下，便给与鲧人迎头痛击。

    两赵都目瞪口呆，然后转头看向戚笼，而戚笼只淡定的吐出了一句话：“鸦九枪变鸦九箭。”

    单从铸造手艺上来说，枪变箭的难度其实要减上一筹，毕竟枪有九爆，而箭只需一爆，单是材料的稳定性就不用那么小心。

    但关键在于钱，白花花的银子，哪怕只算成本价，这一根箭射下去，两百两银子就没了。

    更别提这关外才有的，那一箱一箱的汞火药，只有这种道家火药才能防水。

    戚笼算了下，刚刚那几次连射，二十万两白花花的银钱就这么砸江里了。

    他难得心里生出一丝惆怅，吐了一口气。

    有钱，真好啊。

    那五牙大船都挡不住的鲧人水下伏击，就这么被银钱雨给砸没了。

    风浪滚滚间，一条条鳞角虎鲨从水中钻出，这怪鱼比小牛犊子还要大上一倍，满身黑鳞，头长三角，凶睛闪闪，约有三十来头，每一头身上蹲着一位精瘦的汉子，手持骨刀，两只眼泛着黑光。

    “海寇！”

    戚笼眯眼，之前那一战，决定胜负的便是这海寇骑鲨的冲撞，这妖兽似乎有一些驭水的神通，冲撞的威力比起路面上的铁甲大马要凶狠一倍，普通的小船更是一撞即翻。

    在船阵最顶端的李慑同样双眼一眯，头也不回道：“老冯，顶过这一阵，下面便能平趟了。”

    “放心吧，总管！”

    冯大满脸狠意，盘膝坐定，头顶阴阳二气直接凝成一朵灰色火光，往风筝线上一撩，几乎刹那间，‘飞廉’幻影便发出杜鹃泣血般的尖叫，通体着火，疯狂往东飞去，同一时间，河面风浪大作，浪头像火一样烧腾起来，风势压的船只‘轰轰’作响，有些还没冲到对面就已经炸开。

    同时，冯大身上也烧起了灰色火焰，烧的肉眼可见的干枯衰老。

    镇神者必遭神咒。

    一条鳞角虎鲨张开层层利齿，海寇更是一跃而起，扑向船头。

    层层雨帘之中，一声炸响，一口铁戟穿破雨水，枪头把海寇直接从半空戳下来，脑壳轰炸一半，同时李慑爆喝一声，戟刀硬生生卡在虎鲨利齿上，眼中血丝暴突，右臂一弓一拉，两道黑影于雨水中交错而过，一道黑影腾空而起，这近两千斤的巨兽竟被硬生生的拖出了水面，在空中划出一道弧线后，再度砸入水中！

    轰！！

    脏腑具裂而亡。

    两道白气从李慑鼻中喷出，座下蛟血马踏水而立，只有马蹄入水，蹄下生出道道波浪，浑身蛟鳞片片鼓起，似龙似马的一声怪叫，扬蹄，踏水冲杀。

    一人、一马、一戟，与群鲨搏于水中！ <center class="clear">hf();

 第五十五章 白江起风波（中）

    最快更新刀笼最新章节！

    血水、巨浪、妖鲨、烈马、弩箭、山海道神兽的幻影，海外邪神的注目。

    这场江中搏杀直到此时，才算是彻底达到了高潮。

    有整艘船被黑鲨掀翻，船上十数卒子落于水中，被鲨鱼撕扯，铁甲凹陷，鲜血淋漓，大活人被拖了下去，半柱香后，残缺的骨架子才陆续浮了上来。

    也有拳师临死之前，爆开血水，劲力外打，拳掌轰在那堪比钢铁的妖鲨鳞片上，表面一震，没有外伤，但鲨鱼眼珠子却猛然炸裂，重重砸于船头，与船具毁。

    也有水鬼子刺杀不成，摸出骨笛子，笛声阴冷，一道道透明白影从水中浮起，没有五官，鱼身人脸，魅惑无敌，红唇轻轻一吸，浑浑噩噩间，便将人魂吸入水底。

    除了冯大外，又有江湖人士打扮的‘道人’站了出来，或是召小鬼，以鬼制鬼，又或是跳大神，两眼泛白、手脚乱摆，却轻轻松松的便将‘儒艮妖’撕碎，而这些白色魅影亡后，便就化作真身，躺在水面上，红裳双袒，髻发纷乱，腮后微露红鬣，眼神凶悍，满嘴鲤齿，死而不知。

    两军厮杀之残酷，不仅是支持叛军的对岸名族色变，就连一向善战的新军骁勇也睁大了双眼，李慑三百破三千毕竟只是传说事迹，无人亲眼所见，但是这一场大战，却是近在咫尺，亲眼目睹。

    只见对方一人一戟，一身黑甲，冲杀在第一线，周围水鬼海寇就没低于二十之数目，但他所过之处，无论海外凶名滚滚的大海盗、还是以厌胜术召唤出的水鬼镇物，又或是名族传承的血脉强者，凡所见，必不过三合之敌。

    对方一呼、一吸，必有一道白练吞吐，每一次吞吐，身型就涨上三分，杀的兴起，直接飞身入江，手掌脚掌同时踏入江面，双肱屈伸撑爆，扑杀敌人；只见其足趾抓水流，漩涡从每一根趾头掀起，然后水爆如雷鸣，挺劲、臀坐、尾摇、晃身、抖肩、怒目，身上每一条大筋都爆了出来，并且与四周的背筋肉筋皮筋掌筋扭凝在一起，甲衣不断鼓起，从裸露的皮肤上，一张张青面血目的狰狞猛虎像是要爬出肉身似的！

    百虎踏江，伥鬼咬！

    恐怖的肉身引发水爆，炸开江浪，所扑咬之处，肉炸骨裂，大小零碎散落漫天，敌人竟在这似妖魔似人的怪物面前，由无三合之敌硬生生变成了无一合之敌。

    凶虎啸白江，震撼全场！

    “文经武略征四方而定一城，伏龙镇海慑山南而西北望。”

    戚笼自言自语，远隔数十里，都能闻到江风吹来的浓烈血腥气，眼珠子中有金光闪烁，在血雨滚滚的风水幻象中，他终于看清了对方的风水异相。

    《山海经·海外东经》载：‘朝阳之谷，有神曰天吴，是为水伯。其为兽也，人面八首八尾，皆青黄也。’

    《山海经·大荒东经》载：‘有神人，八首人面，虎身十尾，名曰天吴。’

    在‘汩汩’流血的无首龙尸对面，一尊形有百丈，绿发黄毛，皮肉上挤满了人脸和虎面的凶物，正同样虎视眈眈的盯着无首龙尸，每一张嘴不断吸着血气，然后挤出血骨嶙峋的半截虎身，无数伥虎空洞洞的黑眼盯着戚笼，嘴巴深深的咧开，流下黄色涎水。

    戚笼猛的收回目光，闭眼，牙缝磨着嘴唇，像是藏在草丛中的恶狼盯上了猎物。

    ‘伏龙掌、镇海戟……你果然留了一手，而且是最厉害的一手，吞虎，天吴吞虎！’

    他看到的每一张死虎面孔，便是李伏威成名三十多年，击杀过的每一位强敌的残魂，凝成伥鬼、鬼化人形，行走于混乱人间，越杀越多，越滚越强，最后诞生的，便是凶神天吴！

    某种意义上来说，李伏威并不只是两张牌之一，而是赌客所摸的一百张骨牌，相互残杀，最后成就的那张血淋淋的大牌，群龙争首，争首之前必先吞虎！

    靠他最近的赵勇却没有注意到戚笼的异常，只是两眼瞪大，喃喃道：“江面上是什么怪玩意！”

    从城墙到白江的距离至少有二十里，就算武人眼神再好，看到的船也只有巴掌大，人更是拇指左右，尤其是白江像是起了大潮一般，风暴滚荡，若非悍勇如李慑镇压全场，指不定浪头一卷，拇指大的小玩意便就没了。

    然而江面下的‘黑渍’越来越多，像滴在纸上的墨，‘墨水’渗透出来，是无数凶恶的海怪浮了上来，有些嘴上还咀嚼着人肉，另一张嘴则啃着大腿骨。

    黄白相间，长有人眼的海蛇、爪根上血淋淋钢钩的八爪鱼、背上扛着黑色木筏的海龟、以及鬼灯笼般的水母，这些怪物仆一出现，便给交战双方带来了巨大的压力。

    李慑大戟一勾一绕，一颗头插青色宝剑的鱼头便飞了出去，撒出的黑血带着浓厚的腥臭味，蛟血马反感的抖了抖身子，这根本不是白江鱼类的味道，恶心、粘稠、污秽、扭曲。

    蛟血马蹄子反复踏水，不安的打了几个喷嚏。

    “总管，小心，他们在召海上邪神！”

    已经瘦成皮包骨头的冯大声嘶力竭的叫道。

    李慑抬头，正好与江岸线上，一张半边脸是骷髅，头扎人皮巾的海盗大头目对上了眼，海盗大头目诡异一笑，伸出大拇指，比了个割喉。

    “怎么个破法？”

    李慑数戟逼退海中邪物，甲衣服上满是碎肉，额上落下汗珠，饶是他凶悍无敌，接连斩杀了数位强敌，此刻也难免有些疲倦，而且两军交锋，道术无非是刮风、召雨、走沙、点兵点将，至少在邪异方面，差了这些海盗不止一个档次。

    层层碎浪，滔滔江水，这些海上邪物缓缓聚集在了一起，隐隐勾勒出一道邪神的巨大黑影，头在东岸，尾在西岸，长着翅膀的海中女鬼、章鱼扭动形成的手脚，不同种类怪鱼铺成的油光裙摆、渐渐勾勒成形的粗大血络，十万海中蠕虫组成的脸。

    恐怖的气息几要卷出江面。

    厮杀的你死我活的双方渐渐都停下了刀兵，陷入了强烈的惊恐中，这怪物，这怪物组成的怪物，此刻就在他们脚下。

    岸上，十几位海寇早已跪地，眼神狂热，喃喃自语，“仰唯水姆娘娘，真灵显世，保船保身，吞九鳖百鱼千蛇……”

    “总管，真火点灵，破祂的心脏，不能让祂真身降临！”

    李慑一把拎起冯大甩在马身上，脸上凶气一显，猛的一夹马腹，双眼彻底化作琥珀色的虎目，无情无性，右手粗大了一倍，勾爪从指背刺出，整根大戟身上，竟燃起了黄色火焰，火中无数人影在哀嚎。

    冯大更是不顾身上伤势，掏出五六件灵光或轻或重的神异物，牙一咬，左掌为阴，右掌为阳，猛的一抹，每一次搓抹，一件神异物便炸了开来，同时灵光被附在了戟上，光焰蒸腾数丈，焰火之中，天吴的幻影越发明显。

    冯大的气息越发衰弱，他修炼出的道家大境界称作‘阴阳’，并非像一般大境界，由数种普通境界合并而成，而是先炼‘阴阳’，然后将道家的‘阴之境界’和‘阳之境界’补充进入，是反过来炼的道家层次。

    而‘阴阳’之力有个好处，便是可以在不完整时便全数发动，但需要消耗施术者的寿元，不知何时起，冯大这四十多岁、精气神足的胖子已经鹤皮白发、瘦如枯骨，只剩最后一口气了。

    “爷，别忘了入江湖时我们的约定，”冯大回光返照一般，眼神猛的亮起，大吼道：“称霸！”

    李慑猛的一扯缰绳，蛟血马双蹄高高扬起，大铁戟的火光凝成巨大的天吴幻影，百张焰火虎孔同时张嘴，虎啸叱咤，谷应山摇，而马上战将，拧腰、缩身、伏力，身子拉的几乎要折掉，肩窝凸起，甩戟出林，怒目咆哮。

    “虎贲！！！”

    一道黑光似闪电一般，跨越空间，插入水母娘娘的胸口，那是一颗即将成形的蛇状金色心脏。

    江上风浪一时停滞，下一刻，十里长的江面，一分为二！

    熊熊神火将邪神一分为二，血水从身上各处炸出，恐怖的海兽在呜咽、逃散，只有一人，一马，踏江大吼。

    “称霸！！！”

    下一刻，巨浪滔天，无数浪头载着兵船，卷向西岸，滔滔之势，无可抵挡。

    “赢了？”

    “赢了！”

    “赢了！！”

    “放船，我们杀过去！！”

    所有新军的将领都在怒吼，没了江面这道天险，莫说七城，七十城都挡不住他们的兵锋。

    戚笼盯着江面上那道霸道身影，两只手掌深陷墙头，罕见的心神震动，过了许久，才自嘲的一笑，叹道：“猛虎不可敌也。”

    至于旁边的赵勇，早已抓着一口刀跳下了城墙，撕叫着去抢船争渡了；而另一位赵公子则是两腿颤颤，面色苍白，嘴里只两个字：“枭雄！”

    戚笼嘿嘿一笑，刚要说些什么，突然表情一僵，缓缓转头，只见远处沙尘四起，突然，一根黑色龙首大旗缓缓竖起，旗面滚滚如血，绘制了个怪异的，握刀的赤身恶人，旗面反面凶气腾腾刻着五个血字。

    ‘腥风血雨戚！’

    紧随着这杆大旗的，是另一根银色流织的漂亮旗帜。

    ‘生死明灭幻！’

    又是数杆各具特色的麻匪大旗举了起来。

    ‘蛟踞神英坛！’

    ‘恶鬼门下走！’

    ‘五湖血海义！’

    六杆大旗后面，有男有女、有老有少，有面无表情的少年人，也有狰狞大笑的肥婆娘，有光着上半身的枪客，也有红面紫须的刀将，更多的，是密密麻麻的凶恶马匪。

    大旗前有六道骑马人影，其中一道手持双刀，头戴罗刹面具，眼神凶恶如母豹，矫健身姿随着奔马一起一伏。

    她后面的大旗是‘赤地千里魃’。

    他们统称为——

    “七十二寇！！”

    赵公子面色惨白，戚笼脸色比他更精彩。 <center class="clear">hf();

 第五十六章 白江起风波（下）

    最快更新刀笼最新章节！

    战事以一种诡吊的方式突然发生改变，前脚李慑携着一戟裂神之势渡江，后脚七十二寇，赤身六王来袭，简直跟约定好的一般。

    一颗脑袋被马匪狠狠的砸了过来，是浪里叟的人头。

    站在江中的李慑面无表情的看着这一幕，然后大吼道：“杀、先杀过江，降伏叛军再收贼！”

    话音一落，便就纵马朝着逃跑的名族杀了过去，剩下乱军一分为二，一半往江下游撤退，多半是水寇海寇，另一半则是往江西岸逃去，这些则是两城残兵。

    从战局上看，这种军事判断毫无疑问是正确的，前锋气势如虹，中军主力刚刚渡江，这时绝不能蛇鼠两端，不然后方被半渡而击，前方也可能被反扑，大好局面势必毁于一旦，若是一鼓作气，冲上对岸，再收拢大部分主力，以七城物资以战养战，这样方有可能对抗凶名昭著的七十二寇。

    理智是一回事，但这般作为，等于将后勤部队的二十几个百人旅，以及数倍人数的民夫全数抛弃，所以在一阵慌乱之后，大部分后勤部队分成了两个方向，一部分向已经镇压的羽山城、猨翼城逃去，准备依仗坚墙利炮防御，另一部分冲向渡口，准备抢夺船只逃往对岸，只有很少一部分骑兵在宫元朗的率领下，以寡敌众，朝着对面马匪扑了过去，然后迅速被马匪的骑兵淹没。

    戚笼摇头，单从战术上讲，宫元朗的做法其实是正确的，对付马匪，跑路是最愚蠢的行为，只有以骑兵对骑兵稍挫其锋，背后步兵扎死阵，打呆仗，以这边近三千的兵力，扛过第一波攻势，再以两城为犄角，大胜未必，倒也不会输的惨烈。

    但这就触及到这支团练新军的最大要害，便是上层勾心斗角，大小山头林立，豪强、帮会头目、贵族、军头、军功豪杰各有心思，兵种也是如此，豪门私兵、帮会帮众、名族势力、门阀眼线、城卫兵、降兵、新兵，龙蛇混杂。

    这支队伍是靠边军的强力镇压才建立起来的，没有公认的军中领袖，打打顺风战可以，一旦陷入劣势，分崩离析是必然的。

    看着马匪们像赶羊一样赶着乱兵，不时甩出一根绳圈，将一个个全副武装的步兵活活拖死，戚笼摇头叹气，可惜了，这支官军武力其实并不弱。

    “不过也正好。”

    戚笼直接下了城墙，顺路找了一顶铁兜鍪扣在脑袋上，熟人太多，碰上了总有些尴尬，而且他可不想发生‘赤身党前任魁首被赤身党余部所擒’的尴尬事，他怕自己会忍不住切腹自尽。

    “戚大匠，你要去哪里，我们一起躲起来，”赵公子居然面色苍白的跟了过来，门阀子弟的优势在这乱军之中可就没多少了。

    “赵公子你还是随便找个地方避避吧，我可是准备渡河了。”

    戚笼三步并两步，然后手掌一按石砖，从登城马道翻了下去，现在再不走，城门就要关了。

    赵公子面色阴晴不定，联想到‘赤身贼’的种种恐怖传说，一咬牙，同样逆着人潮冲了出去。

    “这些新兵也不过如此，还以为有多强的实力呢。”

    红面紫须、身有八尺的刀材官抚须大笑，单手持刀，手中大刀刀面一抖，刀口荡开一枪，顺势劈下，直接抹开了一火长的脖子，五十多斤的精铁大刀在他手上，简直跟玩具一般。

    “老紫，别傲气，这些官兵实力还是有的，就是被打的一时回不过神来，把城门口站住，不然门一关，兄弟们死伤就要多了。”

    肉娘子一手一口菜刀，横砍竖剁，她不杀人，却把人砍的缺胳膊断腿，血流了一地，惨叫声成片，衬托这位妇女形如鬼怪，而且喋喋怪笑，仿佛乐在其中，这位凶狠大妇在没当麻匪前，可是开黑店卖人肉包子的。

    肉娘子是第十八寇，刀材官是第二十五寇，都是至少开了两条筋的械斗强人，正面迎敌的本事极强，加上跟随的四五十名披甲麻匪，牢牢的钉住了猨翼城南城门，除了几伙帮会出身的兵卒敢冲一冲，最后被全数斩杀外，同等人数下，根本没人是这伙麻匪精锐的对手。

    事实上，若非有天王的名义号召，这伙麻匪本来早就脱了匪身，披了官皮，在山北道投了某位大豪商做靠山，日子过的相当滋润。

    散乱的人潮中，一道带着头盔的人影弓身扑来，十丈之距，不过三息便跨了过来。

    “亮招子，高手！”

    随着厉喝声同时响起的，是肉娘子甩来的刀光，菜刀斩破空气，居然发出些微的气爆声。

    那人身子一纵，像壁虎一样爬在墙壁上，闪过前两刀，并且反关节的一个翻身，避过暗藏的第三刀，同时头一低，像是乌龟缩壳，未卜先知一般避开飞转回来、无声无息的第四刀。

    肉娘子满脸横肉的脸全是惊讶，脱口道：“怎么可能！”

    她的刀术有些奇葩，死去的姘头是火工道人，给她留下了一招御剑术，娘家是出名的暗器世家，自身在十里铺子开了十年黑店，剖人的本事天下第一，她把三者融会贯通，才练出了可远可近、可防可御的菜刀术，也算开了一门奇门武器，最大的战绩是四刀斩杀了一位军阀大头目，而那位头目可是外功火候十足，接近炼体大成的狠角色。

    之间对手身如陀螺，掌心一吐，便就弓身翻入地面，脚掌一个探马，便插入肉娘子脚桩之间，肉娘子眼中戾气一闪，手中两刀反握，向对方人头削了过去，竟是以命搏命之招。

    谁知对方动作快的诡异，手掌一探，便捏住了肉娘子手腕，劲力一吞一吐，肉娘子桩子一晃，眼一黑，胸口就像被铁棍子狠狠倒了一下，被人肩打打翻在地。

    “鼠辈受死！”

    伴随着一声大怒爆喝，刀势却是阴狠而狡诈，头上劲风扑面，真正的杀招却是从胯下斩来的撩斩，某种意义上来说，这是拖刀术的变种，却少了三分凶猛，多了一分诡异，刀术算是入了邪道。

    刀材官人送外号关三爷，便是因为他虽然处处模仿关二爷，但心性凶辣狠毒，没有气魄，刀术合心性，也是如此。

    对手似乎早有所觉，脚步向前一尺，拳头下冲，‘珰’的一声巨响，刀材官身似重击，虎口崩裂，像是有无数细针顺着刀柄扎入手掌。

    等两人回过神来，那人已冲出重重围堵，抢了一匹马，往江边冲去了。

    “身法高手！”肉娘子揉着胸前肉袋，一脸痛苦。

    “内功高手！”刀材官看着精钢刀柄上浅浅的一层拳印，抖着手抚须长叹。

    “不过这人怎么对我们招式这么熟悉？”

    二人面面相觑，要知道二人杀招诡异十足，若不小心谨慎，再高的高手都有可能马失前蹄，但像对方这么大胆还预判十足的高手，还真是头一次见。

    “有说法吗？”

    刀材官摇头：“没有印象。”

    ……

    戚笼骑马狂奔，虽然在四面都是马匪的战场中，却显的格外游刃有余，熟练的避开一个个大大小小的陷阱，然后绕过已经被四面围堵的军营，转了一个大圈，来到了岸边，翻了三个渡口，才找到一艘堆满尸体的小船。

    “啧，”戚笼刚翻开所有尸体，‘轰’的一声巨响，一道人影重重砸入码头，一堆没削皮的木头断裂翻滚，鲜血淋漓的赵勇口喷鲜血，铁甲破裂，两条膀子颤抖，指节深可见骨。

    一股浓厚的血腥气扑面而来。

    戚笼抬头，乐了：“老四，你这脑袋谁给你接上的？” <center class="clear">hf();

 第五十七章 乱军头上过（上）

    最快更新刀笼最新章节！

    赤身六王中，老大殷天蛟的武学层次是最高的，但当戚龙头逞刀术横行两道之际，唯一没十足把握战胜的对手，其实是老四，炮天王，陈天雷。

    若过说当年的戚笼是刀痴的话，老四陈天雷便是地地道道的拳痴，莫说刀枪棍棒，就是攻城木、石炮这种大号器械，他陈天雷的拳头也没放过，这家伙是个‘天生开骨’之人，简单来说，便是人体二百零六根骨头全是钢铸顽骨，筋、骨、皮、肉中的第二境界天生圆满，他所要做的，便是将这天赐的武器开发到极限。

    更可怕的是，这家伙是个天痴之人，心思单一醇厚，极于武，便能极于拳，戚笼当年用前无古人的麻匪刀，九刀才砍开对方的头盖骨，如今刚弃了刀，对方就‘复活’了，倘若这命运是人的话，那么他必然有个恶劣的性子。

    陈天雷个头不高，没成名前诨号矮脚虎，四肢粗大，手掌脚掌尤其大，指节像长出骨瘤子，目如大星，是个一眼就能得到别人信任的好汉，他的旗号是‘五湖血海义’，这同样是尸山血海轰杀出的名头，不比某人的‘腥风血雨龙头旗’差上分毫。

    当年六王结义，生死相托，无数次的生死搏杀中，六人都救过对方的性命，但论起次数来，陈天雷是公认的第一位。

    但当初热血激腾的一双眼睛，如今死气沉沉，一句话就能让人赴死的无双豪气，现在显的深沉而阴诡，头顶扎了一道黑巾，依稀能看到一道缝补后的伤疤。

    但始终不变的，便是对方那火山酝酿般的气血，这小子没有骨骼框架发育的限制，打一出生就炼的就是道家龟息养血的功夫，结果养了二十多年，到了一种难以想象的浓厚程度，单论雄厚，戚笼所见的任何一个内家高手都比不上。

    陈天雷怔怔的看了戚笼好一会儿，似是想到了什么，但却怎么也想不来，两条粗眉扭在一起，最后缓缓吐出几个字，声如响雷，“你…不是敌人，但…你该死。”

    戚笼眉锋一挑，嘿然一笑：“小崽子，忘了你哥当年是多疼你了。”

    陈天雷仰头吞气，如吞雷弹，雷落震脚，脚下轰裂三丈地面，拔地而起，六门开，作跨前拉，血中炮！

    戚笼感觉前方三尺空气尽被抽空，六种气劲卷成一道热流龙卷，撕裂全身，江湖传言，跟炮天王交过手的对手，只要不死，躲炮弹的身法必然疯狂进步，因为对方，轰拳如轰炮啊！

    戚笼眼半眯，皮肤上金络蔓延，像是给身子镀了一层金皮，身子一沉，如坐须弥，五指扯抓，在扯爆空气的同时，狠狠的抓在了对方的拳头上，两人脚下木筏顿时掀开，二人同时反方向踏了一脚，将掀起的板面压下去。

    陈天雷抢先一步，化拳为肘，外门顶肘，同时左拳翻缩入腹，拧劲攥拳，中节鼓起，直轰对方腹部，倘若对方再次硬挡，便是一层钢皮他也有把握震成钢丝。

    攥拳性属水，是一气之流通曲折无微不至也。

    戚笼面色不变，右大臂上架挡住对方硬肘，凭空生出一股螺旋劲，往下一搓，顺脊椎下沉到腰裆和跨步，然后借劲生劲，马形翻蹄，膝盖猛的撞在了对方的攥拳拳侧。

    空气大爆！

    戚笼感受到一股排山倒海的劲轰面而来，以往这时，他的刀早已出鞘，如今手中无刀，心意更显峥嵘，踏尺步，双掌交叉贯双耳，披袍献甲。

    招式未至，陈天雷便感受到耳后小筋一阵阵刺痛，若是被扇实了，骨头未必有损，但耳膜必然炸裂，于是身子一晃，劲力翻卷，反钻入体内，身子看似轻飘飘，但如落叶一般随着拳风闪合，看上去就像是一扇被强风吹关的大门，却又多了三分飘渺。

    世人都知道，炮天王拳术大开大合，有八极拳六大开的影子，也就是顶、抱、担、提、跨、缠，但没人知道炮天王还藏了一手鹤形拳，甚至鹤形拳的功底还在八极拳之上。

    无它，骨架子是天生天养，他真正炼出名堂的，其实是道家的文火沐浴，《修道全旨》有云：‘……文火者，呼吸之气，轻微导引，沐浴温养。’

    至于沐浴更是简单，不增火，不减火，即是沐浴。

    陈天雷专心炼了二十多年气，火候十足，炼出了一身气感，吞咽时，‘腹乃气根，气似行云’，吐气时，‘绵绵不断，势若抽丝’。

    所以炮天王似仙鹤一般，脚掌方一落地，肩胛骨猛的一扇，肩臂肌群‘叽叽喳喳’一抖，狂风乍起，冷弹劲猝起，拳出如流星，而且是无数流星。

    戚笼脸上筋脉像是一道道金印条压在皮肤上，面色更加凝重，步步退，脚踩莲花，好似千手观世音一般，捏、拿、推、打，没有一丝烟火气，速度好似始终慢了半拍，往往拳头冲脸之前，才举手挡住。

    二人从渡口打入水中，一快、一慢，却没有半点风声，这显的十分怪异。

    这是拳劲都浓缩到方寸之地的极限表现。

    但知者自知，戚笼明白，炮天王之所以称为炮天王，不是因为他一拳如炮，而是他拳拳如炮，拳势像是洪水冲在堤坝上，一浪高过一浪，更可怕的是，他的‘堤坝’是钢筋铁骨所铸，完全不惧冲刷，所以理论上来说，陈天雷可以无限制的催升拳力，事实上，当初戚笼砍死对方用了九刀，并非对方只值九刀，而是九刀还砍不死对方，死的便就是自己了。

    所以‘佛陀’的二倍力守而不攻，戚笼就是想看看，自己全力以赴的守势下，能把肉身逼迫到一个什么样的地步。

    或者说，‘须弥金山’状态下的自己，比起天生的炼体大成，到底差了几分。

    虽然招式变化层出不穷，但是双方都是短打硬轰，从头到尾未必超过十息，饶是如此，不少马匪也注意到这里的动静，正拍马提刀赶来，有几股明显强大而又熟悉的气势更是一马当先。

    戚某人可不想在这个地方开什么‘赤身党昔日合伙人茶话会’。

    而且他明显感觉自己的浑身筋肉濒临一种极限，不少‘佛陀金箔’已经开始褪去。

    于是在对方有一记轰拳来袭之际，戚笼身子一抖，筋缩肉中，双手上下一架一拧，像是怪蟒吐丹，扭成一对奇形怪状的花手，居然出乎意料的收住了对方拳劲；同时身子一沉，用汤瓶拳的三种桩功同时卸劲，加上之前的余波混在一起，气血猛的泻入脚底板，‘轰’的一声，及膝深的江水混合着泥土爆射而出，暴雨梨花。

    陈天雷面色一变，不退反进，疾步撞开水面，忽然感到一股无比浓郁、却又粘稠黑暗的虚幻刀意，仿佛再踏一步，自己必死无疑。

    同时陈天雷脑袋一痛，仿佛闪过某道记忆，连忙倒退三步，无数水花落下，一道满是血丝的凶狠眼神缓缓收了回去。

    “你小子要知趣。”

    小船早已借着这股浪头，飞射入江心，便是箭矢的射程也够不着了，那头戴兜鍪的身影渐渐化作了一道小黑点。

    “天雷，那人是谁？”

    幻天王贾似道追问，能跟赤身党第一拳术大家硬顶硬交锋的高手，整个山南道都不多。

    陈天雷缓缓摇头，他的记忆不剩多少了，只剩本能。

    “身子很硬。”

    这是最大的印象。

    “比你如何？”

    “差一些。”

    “那你为何放他走？”

    陈天雷呆了呆，不说话了。

    “走吧，还有正事要做，放跑一个高手不算什么。”

    ‘戚天王’看了眼江面，转身离开。

    赤罗刹目光闪烁的盯着江对岸，久久不语，会不会，是那个人？ <center class="clear">hf();

 第五十八章 乱军头上过（中）

    最快更新刀笼最新章节！

    人体四梢，指为筋之梢、舌为肉之梢、发为血之梢、齿为骨之梢。

    四梢齐，气血旺，这其中不仅有着武学的理论，还有养生的道理。

    武学初学者若是无法通过细微动作辨出对手的拳术层次，看四梢是一种最容易入门的方式。

    这也是为什么走江湖时，老人、小孩、尼姑惹不得，老人没牙齿，尼姑没头发，小孩指头生嫩，看不出筋骨。

    戚笼方一落坐，便就坐出了个颇为奇异的姿势，双足环绕，左足抵会阴，左手掌掌心朝上，右手掌搭腿捧心，非常具有韵律感觉。

    这种在佛门叫做跏趺，身体内外看起来有一种特殊的通透感，仿佛一下子就参出了佛家的‘如是我闻’。

    一心不乱，自见极乐。

    在这种状态下，戚笼头顶蒸腾出白色雾气，手掌的五指上，滴滴血水渗透了出来。

    这代表着血和筋都受到不轻的伤势，而在身化须弥山的状态下，这些身体内部的细碎伤势正在以一种难以言喻的方式愈合着。

    赵勇瞪大眼珠盯了一会儿，也就无聊起来，只是嘴里仍在嘀咕着，“戚天王、戚神匠，我怎么就没有想到呢。”

    不过他随即就紧张了起来，江面上流血漂橹，不时就有狰狞凶恶的海怪翻出身子来，卷起朵朵血花，然后或是钻入泡肿的尸体中，或是扯着尸体向水下拖。

    不过令人奇怪的是，这些一只比一只丑恶的海怪居然放过了他们，他忍不住回头，只见不知何时起，戚笼身上浮起一片片‘金箔’，缓缓化开。

    而每一次化开，都有一股强烈的血气滚动声，在日光照射下，‘金箔’仿佛化作金光。

    “一苇渡江，妖魔退避！”

    赵勇吓了一跳，当初他在佛寺听讲时听过这个故事，传说中，东土某位神僧见江面水妖甚多，便折了一根芦苇投入江中，化作一叶扁舟，飘然过江。

    这一佛经中的故事隐喻肉身虽然轻若鸿毛，但却是人度世之器，之后的内容他就没怎么听了，毕竟他只是来佛寺中戒赌的，虽然后来戒赌失败，还卷走了老和尚的香油钱。

    戚笼的每一次吞咽，就有一块‘金箔’散去，同时一股奇异的香味从其身上散出，引了一堆海怪尾随，但却没有吞食二人的想法。

    就连赵勇都渐渐变的精神安宁、面色祥和，甚至生出了再一次戒赌的念头。

    随即他就给自己一巴掌，瞎想什么呢，命可以没，但赌不能戒！

    终于，小舟上了岸，赵勇欲言又止，考虑要不要叫醒对方。

    不过随即一道声音响起，“勇哥儿、戚神匠，太好了，原来你们在这里。”

    “是你！你还没死！”

    赵勇有些不爽的看着走来的赵公子，这家伙居然脱了衣甲，装成死尸，捆在一块破木板上飘上了岸，居然没被那些怪物吃掉。

    赵公子虽然狼狈的像个逃兵，但气质不减，依旧是风度翩翩的公子哥姿态，一边熟练的跟赵勇套着近乎，一边悄悄打量着戚笼。

    他之所以一路平安，有九成得拜戚笼所赐，正是因为这位爷在前面吸引了所有的视线，他才能悄摸摸的溜过江。

    不过这都不是关键，谁能想到，这团练新军之中，居然还藏了这么一条大鱼啊！这可是赤身党第一天王啊！

    只要想办法把这条大鱼弄到餐桌上，他赵公子可不吃个肚皮肥圆，若是想办法控制了他，这、这简直不敢想象！

    “二位都在呢。”

    随着最后一块金箔化去，戚笼平静的睁开了眼，就这么看着二人。

    气氛有些诡异，一个是亲眼所见，一个是假装看不见，二人都不知道如何跟这位曾经让小儿色变的大魔头打交道。

    不知是不是错觉，赵勇感觉对方的皮肤‘黑’了一点，也不能说是黑，而是多了一丝赤铜色，而对方的双眼平静、冷淡，深处却又有某种难以言喻的热情和执念，赵勇一下子就想起当初在老和尚那里听的下半句。

    ‘夫为道者，譬如一人与万人战，挂铠出门。意或怯弱。或半途而退，或格斗而死，或得胜而还。沙门学道，应当坚持其心。精进勇锐，不畏前境，破灭众魔，而得道果。’

    这便是老和尚对于‘一苇渡江’的诠释。

    虽然对方的眼中没有一丝杀气，但他还是‘噌’的一下站了起来，对方什么都知道了，他的直觉是这么告诉他的，虽然这种直觉每次都让他在赌场上大败特输，但是每当到了生死关头，他都下意识的选择相信这种直觉。

    他不懂什么叫‘破灭众魔，而得道果’，但他知道什么叫六亲不认。

    于是他毫不犹豫的从背后锁住赵公子，在对方惊讶的表情中，扭断了对方的脖子。

    “我能上桌了吗？”拳霸喘着粗气道，虽然没有一丝丝的杀气，但他却感受到山一般沉重的压力。

    赵公子可是世家子，杀了对方，就代表着他这个泥腿子放弃了一切退路。

    ……

    三日后，江西某片水道的烂泥林中，赵勇一脚深一脚浅的踩在了烂泥之中，满腹牢骚却又不敢发出来，手提着一口麻袋子，走入林中，感觉两只靴子里灌满了泥水。

    他走到了目的地，那是一片掀开的老灌木丛，树根都从淤翻了出来，同时翻卷出来的，还有一条手臂粗的黑蟒，蟒蛇吐着信子，把淤泥当作乐园，它顺着土坑向上爬，很快爬到了戚笼的膝盖上，盘踞成一团，一对蛇眼竖瞳一眨一合，然后盯在了裸露的皮肤上，贪婪大作，还未等它发作，另一条‘肉蟒’忽然戳了过去，撞在它的脑袋上。

    毒蛇不甘心的吐了吐蛇信子，然后收回了脑袋，往戚笼腰后盘旋，显然是放弃了这块地盘。

    赵勇把袋子一倒，顿时五六条蛇落在戚笼身上，有那种花花绿绿、体型庞大、却没什么毒性的菜花子蛇，也有一条白炼一样的水蛇，又或是仅筷子大小，但是毒性极重的赤眉蛇。

    这些蛇挂在戚笼的身上，有些直接盘到肩头，有的则不怀好意的盯着脖子上的大血管，不过每当它啄上去前，一条‘肉蟒’便会反撞上去，一时间‘丝丝簌簌’的声音响个不停，看的这位以勇气闻名的拳霸头皮发麻，手还有些痒。

    他找了块石头坐了下去，张开手掌，全是血痂，少见的怔了怔，他自打从在街头厮混时，便知道自己天赋异禀，只要不被人扎到五脏六腑，便是匕首小刀之类的捅到了骨头上，断裂的也都是对方的兵器。

    所以虽然他嗜赌如命，练拳稀松，照样能混出头来，他也以此为傲，直到他三天前撞上了炮天王陈天雷，那个比自己天赋还要高的怪物，他的拳头居然比自己骨头还硬，真是见鬼了！

    “挑，大炮就了不起啊，改明老子找一本金钟罩铁布衫练练，看你能奈老子何！”

    不过这话说出口，赵勇到底有些底气不足，忍不住看了戚笼一眼，只见对方被群蛇盘绕，面色平静如水，只耍着两条肉蛇与群蛇争戏，像极了那种邪门佛道的怪佛，忍不住缩了缩脖子，嘟囔道：“赤身党都是一群怪物啊！”

    这两条肉蛇自然便是戚笼的两条手臂，同样也是伸、屈、力、通四筋的总合。

    龙是驭天之神灵，蛇是草莽之物，早年戚笼借助马桩领悟龙劲，如今则是借助龙劲反推蛇劲，都说草蛇化龙难，这龙退蛇进同样也不是那么简单。

    某种意义上，这比学一套蛇形拳，并将这套拳术炼至大成还要困难，这是一步登天的法子。

    不过戚笼同样明白，现在争时间便是争性命，这场战争一旦结束，薛保侯和李慑必有一战，他必须在这之前取代他们任何一位，不然便夺不了龙。

    好在他同样有足够的天赋和意志去磨合蛇劲变化。

    众蛇蠕动、游走、探头、吐信子，种种肌肉松紧变化，无不通过皮肤传到骨子里。

    每当蛇长开血盆大口，七寸的部位会有一个明显的鼓起，在人身是肾，肾蠕动，真精补还于脑，便是神经充实，百疾不生，领悟了这层身体变化，便相当于在人身上长出了一颗蛇胆。

    同样，手指越来越灵活，像是‘肉蟒’上长出了五颗蛇头，指头一抖一弹，指节不响，反而发出皮肤摩擦的‘丝丝’声。

    五颗蛇头越来越有灵性，软若无骨似的，看似晃动脑袋，均各行其是，但是动它们任何一个，另外四颗脑袋便就下意识有了反应。

    这便是蛇拳中的击首则尾应，击尾则首应，击身则首尾相应，而要与拳术相合，关窍在腰。

    想到这里，戚笼念头一动，腰间筋肉鼓起，绕髋一转，手臂一翻，腥风大作，五条‘蛇头’猛然合为一条，像是一条蛇妖在草莽中拔身而起，磨牙吮血，四周蛇类见状无不退散，给老大让路。

    这便是由拳意长出劲力，再从劲力推演出招式，这种做法一般是‘祖师爷’干的事，无中生有，开创拳路；普通练蛇拳的，怕是要练拳千百遍，老师傅才把这蛇蟒相转的杀招传下去。

    而且蛇与龙不同，蛇性阴而邪，这就注定拳风以诡异阴人为主，锋芒要收，口牙要藏。

    赵黑这老货阴森诡谲的身影一闪而过，事实上，戚笼费尽心思演化蛇拳，至少有五成是为了对付他。

    蛇性入身、入意、入拳，群蛇缠佛身，戚笼忽然咧嘴一笑，不再是佛陀拈花一笑，而是两眼乌黑，笑容怪诞，像是老蟒吞了佛像，开了佛寺，化作佛形，只等活人烧香，看的赵勇下意识打了个哆嗦。

    筋菩萨、肉须弥、蟒和尚。 <center class="clear">hf();

 第五十九章 乱军头上过（下）

    最快更新刀笼最新章节！

    戚笼的拳术天赋并不高，所以炼体境界也不高，这是有关联的，正如一个巴掌拍不响。

    就好比一个天生残废，不管他脑子多好使、一眼能辨出百家武学，多么文韬武略，但他就是没有拳术天赋，拳术的根子是长在身上，再开花结果的，没这份体验，说一千道一万都是没用。

    一旦碰上特别讲武行规矩的，你放嘴炮，言张家拳长，李家拳短，真会被打死的，这叫维护师门名誉，长辈只会夸，不会说你惹事。

    在山海关内，也就是山四道、海五道中，一般衡量一流高手的标准是炼体大成，又称一炼大成；而且炼体高手也不是说只炼金刚不坏身，不会打生死拳，这是外界的一种误解，事实上，真正的炼体高手，对于身体的掌握达到一种极细微的层次，通体无漏，劲达末梢，所以打出来的拳只会更恐怖，超越普通武人想象的极限。

    这叫养身神，拳驭神。

    戚笼的拳术在一流高手中，一向是拖后腿丢人的水准，毕竟持刀的搏杀能力那么强，拳术却是稀松平常，这很耻于人言，所以赤身魁首纵横江湖那么多年，至今没人看过他打拳，因为看过的人都死了——被刀砍死的。

    不过反过来说，炼体境界一般，刀术却恐怖到那种地步，某种意义上，也挺奇葩的。

    按照一般的炼法，抽筋、扒皮、割肉、剔骨，‘筋’是排在第一位的，但人体大筋一共有十二条。

    戚笼当年巅峰时期是炼了四条筋，如今汤瓶拳大成，又加了一条，这水准吧，相当于七十二大寇中，单纯靠拳术硬功吃饭的那几位差不多，处于中上游，行话来说，二流走寇。

    不过‘筋菩萨、须弥金山’大成，二倍佛力加持，戚笼的肉身强度直线上升，经过和陈天雷这小子斗过一场后，已经确认，正式踏入一流之境。

    而且龙煞附体，虽然只能算是‘半条龙脉’，但因此带来的领悟力提升是无与伦比的，‘刀意阎’‘刀意罗’‘无刀胜有刀’。

    这如果说还是因为戚笼的刀术天赋，那么‘筋菩萨’大成、汤瓶拳大成、乃至新近的‘蟒蛇劲’，这绝对就是‘龙煞’的原因。

    心思无比通透，念头一动，拳意变化贯入全身，没有半丝阻碍，炼一趟拳，无数灵感纷至沓来，一日抵百日，一年抵十年，这完全就是他当年羡慕的殷天蛟、陈天雷的档次，武行第一档大才，不对，应该说陈天雷的身体天赋、加上殷天蛟的拳术天赋，合起来便是现在的他。

    所以当‘不周’这个神秘、却又难以想象强大的女人找上门来，他没考虑多久便就应下了。

    因为当时他才明白，‘天赋’居然是可以掠夺的！

    努力是天赋、坚韧意志是天赋、性格在某种行当、某种时刻也算天赋，但这都属于后天天赋，而有些天赋却是天生的，譬如那少年的‘天生金骨、万芒神甲’，这就是比陈天雷‘天生开骨’还要强的天赋。

    从本性来说，他也很喜欢这种‘天赋掠夺’的游戏。

    ……

    手中的异种核桃越转越快，这种神异物的特性是长时间把玩能增涨一定程度的腕力和指头灵活性，但戚笼发现，他其实并不需要‘长时间’的把玩。

    随着龙煞化身的分化而出，与戚笼面对面站着；无头的躯壳上，两点绿火猛然高涨，耳边凭空生出一股汹涌的血浪风暴声，龙脉是所有神异物的诞生源头，龙煞做为龙脉的戾气所化，某种程度上也能提取这股力量。

    渐渐的，像是被雷劈的核桃表面，发丝粗细的电流此起彼伏，一一扎入各细小分支穴道上，渐渐的，一只拇指大的雷光猴子浮现，踩在核桃上，也踩在各处指肚上，让五根手指保持一种‘辣辣’的感觉。

    雷光猴子似乎很惫懒，踩了一会让就不想踩了，耸头垂尾，不断偷懒，于是龙煞弯腰，眼眶火光汹涌，一颗尸龙首级隐约浮现，泛白的眼珠子直勾勾的望着它，张嘴，森森牙齿裂开，最前方的一根牙齿已经顶到了猴子的红屁股上。

    ‘雷猴！’‘雷猴！’‘雷猴！’‘雷猴！’‘雷猴！’‘雷猴！’‘雷猴！’

    惫懒的猴子吓的浑身冒汗，一边尖叫，一边踩独轮一样玩命的跑着，火花带闪电一路狂奔。

    没一会儿功夫，戚笼便感觉右手炼的很通透了，一握一张，手掌上所有的大小筋络都鼓了起来，粗粗数来不下二十多条，这些小蛇从‘五指蛇’上爬下来，不断游走，翻搅着气血，戚笼一下子就对‘蛇蟒转化’的领悟到了一个更深的层次。

    “戚爷，新军的消息我帮您打听出来了。”

    拳霸赵勇从林外走进来，一边走还一边大叫，刚要说到打听到的消息，忽然林中腥风大作，无数枯叶树枝翻飞滚荡，树在摇晃，叶子在‘哗哗’落下，草丛也在大面积翻卷，里面好似有东西在游荡。

    腥风扑面，赵勇顿时骇了个不行，他倒不是胆小，怎么说呢，就像是十多年前的某次街头拼杀，他被某个帮会成员从背后插了一刀，那刀错开骨头，顺着骨缝刺入，差一点点就捅穿了肺，那种冰冷的铁腥味从肚皮渗透到嘴里，继而手脚冰凉无力，他死都不会忘了这种感觉。

    而现在这股怪风，给他感觉就像是风中藏着无数口这样的小刀，他连忙丢下吃食，两条粗能跑马的胳膊护住脑袋，倒地就是一个狗翻身，几乎就在下一瞬间，黑影一闪，背后传来‘轰’的一声，好似有什么重物砸在了地上，压的树枝‘咔嚓’‘咔嚓’裂了一片。

    “你来的倒是巧。”

    烟尘之中，戚笼将卷起的袖子放了下来，那从指尖一直钻到小臂的无数‘小青蛇’像是玩累了，冬眠一般，一一钻入肉中。

    刚刚他一时兴起，正准备实验新开发的杀招，正好这赌棍大摇大摆的走了进来，气机引动，差点没活活绞了对方。

    经过戚笼解释后，赵勇也只能一脸悻悻，为什么武人练武要找偏僻安静的地儿，就是怕这种找死的货色闯进来，无意间勾了杀机。

    “爷，在你手下干活可真是危险，下次能不能提前支应一声。”

    赵勇一边嘀嘀咕咕，一边凑到那被绞断的大树残骸边上‘啧啧’有声。

    他倒是不怀疑戚笼故意下杀手，在道上，像他这种拿人命当拜门红贴的，那是铁杆的心腹，而且能做前赤身党第一天王的门下走狗，他这个城南第一拳霸加赌霸，也没什么不忿的心思。

    毕竟江湖人看尤其重辈分，这在各条道上都通用，戚笼是麻匪‘石庵堂’一脉的堂字辈，换算成帮会中的辈分，至少也是黥老会一代话事人的档次，他这个一府之地的小长老哪还有什么不服的。

    不过当他打量着树身的断裂口时，依旧心头一缩。

    树是一颗及腰粗的老梧桐，鼓起的树皮像一条条大血管，拍上去‘崩崩’作响，树越老越结实，因为水分散去，层层老皮积累留下；但就是这种老树，被硬生生扯裂开，像是千年老蛇妖发了疯的作为，更奇妙的是，断裂的横截面上，上半截平滑整齐，下半截凹凸不平，挤满了裂口毛刺。

    “戚爷，这是什么招？”

    “蟒和尚，大禅寺。”

    “大缠丝？怎么有点道家的感觉？”赵勇重复了句，眼热道：“能教我吗？”

    “你学不会，”戚笼摇头，心不定、性不合，便很难传拳，不过他继而笑道：“或许有一门拳术很适合你，但现在还不行。”

    语罢，他摸了摸下半截上的凹凸不平，心道等异种核桃将左手的筋也炼化了，这劲力便就不会再外泄了。

    赵勇挠了挠头，心中越发火热，按照对方口中话风，他讲的拳术，很可能是之前炮天王的那一门拳，便赶紧把打听到的消息一股脑说出，表现欲十足。

    戚笼沉吟了会儿，笑了：“四天破四城，你信吗？反正我不信。” <center class="clear">hf();

 第六十章 白皮藏黑心（上）

    最快更新刀笼最新章节！

    山南道的地形以白江为线，可以说是完全两种情况，白江以东是起伏的丘陵区域，地形像是波浪一般，越靠近?山山脉，这‘波浪’就越高低起伏、崎岖难行，但距离山脉越远，地形渐渐平缓，并且越发广阔，总的来说，是个能跑马圈地的所在。

    但白江以北，则完全是另一种状况，水网综合、河流密布，大湖像银镜一样镶嵌在地面上，江心洲和滩地极多，像伏玉城、鹿吴城基本上就是水上的城市。

    而在这种情况下，各条河道上，来往运货送人的船家尤多，尤其是官军兵锋连破四城，大抄大掠，拖家带口的富人更是直接包了船。

    “两位爷，真是抱歉，人家说了，家有女眷，不方便，只好请你们去船头歇息。”

    “无事，本来就是人家先来的，先来后到的规矩我们还是懂的，”戚笼爽朗道。

    船老大松了口气，毕竟眼前这二位个头高大、身强力壮，真要闹起来，还真不好收场。

    没过多久，一个小丫头‘咚咚咚’的跑上了船头，手上提着一个瓷壶，两个碗，奶声奶气的道：“二位哥哥，我家老爷说，多谢您二位体谅，这是贱内熬的银耳莲子羹，请你们尝尝。”

    “啧，南方人就是不一样，体贴。”

    赵勇这个满脸横肉，裸臂上全是伤痕的大汉一咧嘴，差点没把人小丫头吓晕过去。

    其实单从地理上来讲，山南道所有府城都属于钟吾古地的南方，只不过某些地界儿的人不认账，普遍认为自己属于北方那一伙儿的。

    凶汉子吓跑了人小姑娘后，转而就讨好的给身边人盛了一碗，舔着脸道：“戚爷，你先尝尝。”

    船头有些潮湿，所以船家垫了一块布，水汽充沛的情况下，仍然有些凉，戚笼也不在意，捧着热腾腾的汤碗，两只脚放入水面，拇指摩挲着碗沿，看着沿岸从农田片片到小桥流水，倒也有几分青山碧水的雅致。

    赵勇则没这份情调，先是‘咕嘟嘟’，如牛吞水一样把汤喝了大半，然后不是抓头，就是挠背，嘴里嘀嘀咕咕，总之不是什么好话，大概是南方人如何如何，宁海府的有钱人多么小心眼，这里的小娘子嫌贫爱富，最爱小白脸之类的，最后实在没事干，找戚笼搭起了话。

    “戚爷，您不是说，这仗是骗人的么，怎么逃难的还这么多。”

    “仗有可能是假的，但抢银子肯定是真的，再说了，两三家丁、三四丫鬟，妻儿老小五六口人，这就是有钱人了？勇哥你的见识没这么浅吧？”

    戚笼调侃了对方一句，不过赵勇是个厚脸皮，不以为意，嘿嘿一笑：“有钱人咱还真是见过不少，不过自打咱‘驴打滚’越欠越多，有钱人也不带咱玩了，不过戚爷啊，您当年打家劫舍，这有钱人怕也抓了不少吧。”

    “也是、也不是，说也奇怪，越是有钱人家，居然越是女人当家，我跟这些夫人小姐打交道的次数挺多，嘿，人家少妇可聪明着呢，稍有不慎就着道了。”

    赵勇羡慕的口水都要流下来了，连声催促道：“您说说，快说说，怎么着道的？”

    戚笼斜了这货一眼，没搭理他，当年的那个寡妇，如今可做了山北道的首富，标准的富甲一方，谁能想到大名鼎鼎的红姑以往还被麻匪绑过呢，而且撕票之前就喝药自杀了，吓的一群麻匪伺候祖宗一样把她救醒，这才保住了赤身党从不撕票的美名。

    见对方不愿跟自己聊天，赵勇又屁股发痒的坐了一小会儿，然后就溜到了船尾，没过多久，这赌骰子的吆喝声就响了起来。

    “青兽城、白马城、伏玉城、鹿吴城，看这架势，丹穴城怕是也撑不了多久了。”

    虽然根据流民的消息，这新军兵锋强势，甚至有一种歇斯底里的感觉，但他却越来越觉的不对劲，有一种快抓住马脚的感觉。

    他不是军中上层，不知道仗是怎么打的，但他曾是赤身党的大头目，他完全明白，七十二寇出现在战场上绝不会是巧合，绝对是有人提前串通好的。

    而且根据利益最大者的嫌疑论调，这后军之中，一般都是像赵公子这样的镀金公子哥，要不就是门阀的资助者，又或是一些人脉强大、但不怎么能打的山头势力，这些人被一网打尽，无论怎么看，好处都只归于这支新军的未来领导者。

    而且让戚笼感到恼怒的是，居然还有人抗他的‘腥风血雨龙头旗’出来搞事，这真他娘的不当人子，老子只是退隐江湖，不是死了！

    六杆旗帜，六个天王，至少有一半都是假货！

    不过小豹子和红姑都搅入其中，只有两种可能，要么是幕后势力庞大到二者毫无还手之力，要么，就是某些人给了她们某种念想。

    “这盘棋真是越来越有意思了。”

    戚笼眯眼，盯着眼前看似平静的水面，还有句话没说出口。

    挡我者死！

    ……

    乌篷船顺着河道稳稳的流动着，越往西，分叉河道就越多，在千里之外的宁海府达到一个巅峰，然后在‘七山两水一分田’的禺谷府中汇河入海，重演乾坤造化。

    值得一提的是，禺谷府还是当年吕阀的大本营之一，其地盘囊括了西南方向的数个府道。

    船行了快有两个时辰，期间在数个渡口停泊，上下了好几批客人，眼瞅着就要到丹穴城，三个带着斗笠的汉子默不作声的上了船，戚笼眉头一扬，却也没有说些什么。

    然后船头划到了一偏僻的水道上，船尾果然传来了争吵声、拔刀声、哭闹声、以及打动的动静，整艘船剧烈的摇晃着，过了好一会儿，有重物落水声，以及船家好言相劝的语调，未几，赵勇骂骂咧咧的回来了，吐出一口血沫子，胸口染了大片的血渍，看上去有些恐怖。

    不过戚笼并没当回事，对于这种‘天生开骨’之辈，只要不被砍掉脑袋，又或者是捅穿了脏腑，这些看起来很严重的外伤其实都只是小伤。

    “打输了？”

    “妈的，要不是船家拦着，那小妞能逃走！”

    赵勇看起来吃了不小亏，走路都一瘸一拐，像是被人挑了筋，不过别人是筋包骨，他是骨包筋，这种废人的狠辣招式对他没什么用。

    “哦？那海寇居然是女的。”

    “戚爷你认出来了？”赵勇瞪大了眼珠。

    “一股子咸腥味，这有什么闻不到的，”戚笼摸出了颗糖丸子丢了过去，“怎么说？”

    “还能怎么说，”赵勇气的直哼哼：“交了大半身家保平安，那姓白的主家居然还嫌老子多事，哼，搞的老子收拾不了对方似的。”

    “看来你的确吃了不小亏”，戚笼哑然失笑，“而且这家的男主人肯定不是这么说的。”

    果不其然，等二人上了岸，那家主子直接追了过来，还送了一盒老参和百两纹银。

    “劳烦壮士见义勇为，感激涕零，只是家有老小，实在不敢跟匪徒火并，还请壮士见谅，若有任何问题，请去宁海府九元城找我白山城，山城无有不应。”中年人又是鞠躬，又是道歉，态度很是诚恳。

    “你姓白，宁海府黑白二道分一半的那个白家？”戚笼插嘴。

    中年人一愣，迟疑了下，缓缓点头，“在下这一支只是白家偏远的支脉，受兵灾影响，生意亏本，这才不得不归乡，好在家族族风素来宽厚，应该会留一些产业。”

    “再会。”

    等人走后，戚笼转头，见赵勇正数着白花花的银子傻笑，嘴里还嘀咕着，“这姓白的居然不是白眼狼，还挺会来事。”

    “现在不骂人家了？”戚笼嗤笑道：“对人家白半府来说，这点银子，也就是打发叫花子的水准。”

    “什么！”赵勇惊愕，突然一拍膝盖，后悔道：“早知道我他娘的也抢他一回了。”

    “白家的银子可不好拿，”戚笼意味深长，拍了拍对方肩膀，“我们去会会那几个海寇。”

    “戚爷，天南海北这么大，你知道那几个海货跑哪里了？太好了，这仇老子一定要报，对了，戚爷你认识那白家人？”

    “嘿，我虽然不姓白，但也是入了人家家籍，自家人来着。”

    戚笼哈哈一笑，大踏步向前，白家的白，自然也是白夫人的白。 <center class="clear">hf();

 第六十一章 白皮藏黑心（中）

    最快更新刀笼最新章节！

    “娴姐儿，那人好硬的骨头。”

    三个斗笠人踩在水上狂奔，这水固然是浅滩，但也陷死过不少人，便是一大块木头，丢下去也上不来。

    三人脚下靴子是蹼掌，这蹼掌是白江入海口，一只大蛤蟆精的脚掌做成的，这蛤蟆精有百足、十嘴，绰号白江水神，其本质是百年前，水姆娘娘征讨南海，诛杀的一只妖种。

    这蹼掌只有一种功效，便是踏水无痕，当然这妖术效果也不是没有极限，重量至多只在两百斤之内，所以三人抢来的银票、首饰、元金灵银，分三份提着。

    其中一人抽出弯刀，刀口上有一个小指头大的豁口，这是之前砍赵勇脚跟，被人家的跟腱崩裂的。

    “水姆娘娘庇佑！”

    海寇和江寇是完全不同性质的组织，江寇更接近于帮会，甚至有些套上官皮就是附近的水师。

    但海寇则是标准的教派，信封某尊海神，而这一支虾夷岛海寇信仰的则是水姆天隙外道神君，简称水姆娘娘，也是当初在白江上召唤出的怪异女人阴影本尊。

    “娴姐儿，骨仔大哥让我们安分一些，毕竟这是人家的地盘，而且对方说好款子还未结清呢。”

    “哼，我看那些钟吾人压根就不想付银子，当初说好，封江便可以了，结果拿我们当主力使，败了还怪我们，真是幺鬼、扑街仔！”

    斗笠微抬，露出一张怪异的脸蛋，小麦色略显粗糙的皮肤，姣好的五官，凶狠的眼神，板寸头，最让感到诡异的是右眼，那是死人一样的泛白眼珠。

    “他们不给，我们就自己抢！我们虾夷岛的人，什么时候做过亏本的买卖？”

    语罢，那只惨白如死人眼一般的眼珠忽然转了一圈，突起，把眼皮都撑大了一倍，瞳孔左右乱晃，像是再找什么。

    “娴姐儿，怎么回事？”

    一发小面色骤变，娴娘、骨仔大哥，那都是水姆娘娘的人间眷属，继承了娘娘的一部分血脉躯壳，也正是因此，才能统率虾夷两千水鬼鲨众，如今这颗神眼有了变化，如何不让他这信徒惊恐。

    “不知道，好似有人在跟着我们，又或是只是幻觉。”

    娴娘犹疑不定，可是神眼转了数圈都没发现什么，也只能这般说，而在三人离开不久，水滩上，一圈又一圈涟漪荡起，水中的倒影是一具无头骷髅，背插五旗，脚踩水面，看上去十分雄壮威武，粘稠的血色火光从骨缝中溢出，迅速烧遍全身，火光一敛，再度消失不见。

    “就在这歇一歇吧。”

    娴娘三人狂奔了大约三十多里，数次转向，终于赶到离丹穴城不远的官道上，找了一座破落驿站，准备进去歇歇脚。

    这种驿站在钟吾古国还在的时候是官员落脚的地方，沿海也有，叫做海夷站，是海上交通的枢纽，如今陆上驿站只剩遮风避雨的作用，反倒是海夷站被海寇占领，拦截海路，停泊船只，越发兴盛了。

    “娴娘，骨仔大哥这次损失了三百多海骑兵，这次回去怕是不好向姆妈祂们交代啊，”另一位骨仔的亲信愁眉苦脸道。

    两千鬼鲨众，海骑兵只有三分之一，这一下子就死了近一半，而且妖鲨种可不是那么好驯服的，得挑选善水性者从小培养，这次损失绝对伤筋动骨。。

    虽然说骨仔是这支大海寇势力名义上的领袖，但岛上的实质权力是掌握在水姆娘娘的祭祀手中，虽然骨仔这些年在海外闯出了不小的名声，但虾夷岛这些土著最信任的，还是掌握着水姆神力的祭司们。

    “哼！我哥这些年替她们抢了那么多货，赚了那么多银子，她们怎么不说，如今就这一次失手，难道还能将我哥换了不成！”

    娴娘烦躁道，手中骨刀扎在地面，扎的石屑纷飞，这话说的连她自己都不确定，毕竟早些年，娘娘还享用活人血肉的时候，十万岛众都是两脚人牲，也就是这几年信仰强大，加上鬼鲨众东征西讨，赚了大笔的物资银两，这才渐渐有了地位，然后，老帮主死前让位于亲生儿子骨仔，骨仔兄妹受娘娘册封，一个海波将军，一个治海圣女，这才能勉强和那些老蛊婆们分庭抗礼。

    这一次失手，损失太大，就连她这个‘治海圣女’也不知道回去后是个什么局面，这才悄悄溜出城，准备做个劫道买卖出出气，没想到反而碰上了个硬茬子，那个刀枪不入的壮汉跟虾夷岛的海神近卫居然有几分相像。

    “不管如何，我哥肯定能从那些钟吾人手里扣下银子来，上游的河道已经被官兵封了，他们想逃，只能借我们的船往偷渡，哼，他们难道连命都不要了？”

    “我觉的，相较于他人，三位还是先关心一下自家的性命比较好。”

    “谁！？”

    三海盗瞬间拔出武器，结果从门外走进二人，一人满脸嗜血笑意，摩拳擦掌，正是之前交手的大汉，另一人高高瘦瘦，穿一身素袍子，看不出深浅。

    “唔，下小雨了。”

    春雨贵如油，而且说下便下，‘浠沥沥’的声音冲淡了几分燥意，只是五人之间，杀意不减。

    “还能打吗？”戚笼转头问。

    “那还用说！”

    赵勇暴喝一声，左拧腰，右腿蹬，打出了个不标准、却十分凶狠的拗弓步冲拳，左右两海盗同时拔刀，拳面和刀面撞在一起，水花四溅，一声崩响后，被崩开的居然是刀面。

    “来来来，谁退谁孙子！”

    赵勇一拳轰开刀面，另一拳带起风声，硬挨一刀的同时，把一海盗鼻子砸的断裂，两颗门牙都打了出来。

    来往数回合，打的兴起，这拳霸扯开粗衣，露出刀伤密布的胸膛，张口大笑，只攻不守，作风竟比海盗还像海盗。

    “要不，我们进去坐坐？”戚笼望了望天，又望了望眼前这个寸头女人，笑的露出四颗门牙，很引人好感。

    娴娘不敢怠慢，她能看出来，这二人之中，是以这个青年为主，而且这人给她的感觉，十分、十分危险！

    女海盗收刀，翻出一个怪异的笑容，伸出手来：“请！”

    戚笼呵呵一笑，看了眼对方藏在后面的一只手，直接走入破落大堂中，左右看了看，找了块麻布，认真擦起了一张椅子。

    娴娘盯着对方不加防备的背影，眼神警戒，白翳眼珠子转个不停，不进反退，退出门槛的时候，忽然猛的一跳，口中怪异咒语不断，手一甩，两片蚌片插在左右门柱，左手张开，是一颗拳头大的黑色珍珠，一股邪异的气息越发严重，珍珠内部的粘稠气息越来越多，最后凝成一颗心脏。

    “南海邪术？”

    戚笼转头，可是已经迟了，娴娘虎口扣着珍珠，脸上狰狞笑容一闪而过，猛的捏碎。

    她捏不动了！

    “你！！”

    “无论南海法术，还是那劳什子道术，总得有个发动时机，我要是你，就不会对一个看不清深浅的对手这般做。”

    戚笼擦好椅子，将麻布叠好，一屁股坐了下去，一脸笑容，仿佛此刻胸口不跳的不是他一般。

    那只‘泛白眼珠’一点点睁大，她看到了！一只骨掌反捏住她的手掌，一点一点的往外掰，巨力让人无法反抗，骷髅眼珠部位火光大作，另一只手往对方脸上摸去，摸到了眼珠，扣下！

    “啊！！！”

    只这一下，尖叫就变惨叫了。

    龙煞化身呆呆的看着手上还沾着血丝的眼珠子，毫不犹豫装进了自己眼中，眼前顿时多了一片水雾。

    戚笼沉默了下，最后无奈的笑了笑：“你啊，别什么东西都往身上装。”

    ……

    等娴娘苏醒的时候，就见一个被砍的鲜血淋漓的大汉正喜滋滋蹲在地上数钱，一边数，还一边嘀咕。

    “还是这行来钱快，我算是白活这么多年了，居然现在才知道，对了，戚爷，咱这算不算是重操旧业啊？”

    戚笼则饶有兴致的翻着一本记载水姆娘娘神迹的册子，怎么说来着，教派法典。

    “原来这眼珠子也不是你的，是这水君的神力所化，我说怎么这么膈应人呢。”

    娴娘默不作声的掏出一个眼套，套在空洞洞的眼眶上，沉默了下，直接道：“你想怎样？”

    “你哥是骨仔，虾夷岛前任岛主拆骨公的儿子？”

    “是。”

    “他现在在哪儿？”

    “去城中赴宴了。”

    “谁的宴？”

    “钱翁的宴，他是我们的金主。”

    “是不是在聊怎么补偿你们？”

    “是的。”

    戚笼合上了册子，挑了挑眉毛：“看来你哥活不了多久了。” <center class="clear">hf();

 第六十二章 白皮藏黑心（下）

    最快更新刀笼最新章节！

    钱翁不姓钱，做为山南道顶顶有名的大商人，他很有钱，所以被称作钱翁，久而久之，真姓名叫什么，反而没人记得了。

    有江湖传言，但凡各地名族的交易、买卖，都是他牵线搭桥的，更要抽水。

    但换一个角度讲，能让这些旧时代的士绅毫无保留的相信他，其背景深不可测。

    富贵典雅的牙行门口，钱翁亲自站在门口，把一伙儿身上裹的严严实实的人接了进来。

    钱翁此人少年白发，如今年过五旬，白发反倒衬的人精气神足，加上风度翩翩、面色白净，更像是风雅的中年文人。

    领头的毫不客气的坐在主座上，摆手，顿时十几个手下分散了出去，占据了各个视线开阔处，握着刀柄，摆明了不信任对方。

    钱翁也不在意，只是告了一声罪过，又走了出去，没过多久，又领了三人进来。

    这三人分别是商家家主、鹄家家主、青家大长老，前两者在江西东，后者在江西，都是这次叛乱的幕后主使。

    其中，商家家主、鹄家家主身材瘦长，眼狭鼻钩，后背都高高鼓起，前者要大一些，从衣摆中露出红色羽尖；至于青家大长老，脸上像是没脱皮的青毛野兽，琥珀色的眼珠上泛着恶光，加上掀开头帽，露出一半骷髅脸的虾夷岛海盗大头目骨仔，这场饭局中，唯一看上去正常的居然只有钱翁。

    穿着精致的牙行中人来来回回，如同走马观花，很快，桌上摆满了名菜佳肴。

    场面气氛很有些尖锐，骨仔冷笑连连，其它三人各有怒意。

    “局面闹成这样，这是大家都不想看到的。”

    钱翁做东，亲手给四人斟了一杯酒，然后给自己倒了一杯，一饮而尽。

    “还是那句老话，我老钱托底！”

    钱翁一拍手掌，有人上了一托盘，打开，是一本账单，他亲自送到了骨仔手上。

    “海上的规矩，一条人命五百两银子，但我知道骨兄弟手下都是精锐，是手足！我老钱没这么下作，不干趁火打劫的事，一人一千两，这是赔偿骨兄弟的，至于安家费、丧葬费，我已经折成物资装了船，送到您兄弟驻扎的江心洲上，不多，也就十条船而已。”

    骨仔表情缓和了下，半张活脸上勉强挤出一丝笑容，指了指另外半张裂纹密布的骷髅脸，沙哑道：“我这次可是被你们钟吾人害惨了！”

    鹄家家主一拍桌子，声音尖锐道：“如果不是你拍胸脯打包票，笃定能收拾掉那李慑，我们也不至于把最后一点家底都打光，现在可好，以往那些熟人全都断了关系，就算是同为名族也不例外，宁愿给人家官兵割肉，也不愿资助我们！”

    “放屁，鹄家飞骑、商家飞鹰，你们的精锐关键时刻怎么没出现在战场上，还说被人给截了，你告诉我，现在除了官兵，谁会截你们的人马？人官兵当时在哪儿？他妈的在江上呢！”

    “我们的人早被杀光了，家族血灯全熄灭了！”

    “死在哪儿？尸体呢？都变鬼了吗！”

    “哎哎哎，各位消消气，消消气！”

    眼瞅着三人都要掀桌子，钱翁赶紧拦在中间，好说歹说，这才劝住了三人，沉吟了下，“商家主是羽山城的城主，鹄家主在猨翼城也是说一不二，如今二位基本盘都丢了，我这牵线搭桥的再怎么补偿，怕都说不过去。”

    钱翁来回踱了踱步，忽然笑了起来，“实不相瞒，我有一个好消息要告诉二位，托青长老相助，你们二位的手下我全找到了，一个没死！”

    “真的！”

    这下不仅是心性偏激的鹄家家主，就连一向沉稳的商家家主都露出了惊喜的表情。

    “不过没了城池赋税供养，哪怕区区四五百族兵，二位养起来怕是也有些困难吧，尤其是我们这种血脉传承者，要想开发血脉，没有特定的灵药可不行。”

    “钱翁什么意思？”商家家主听出一丝不对劲。

    “我是说，二位愿不愿意回去，当自己的城主也好，族长也罢，都可以；还有，二位在战场损失的一切，我天九行愿意全力承担。”

    “不过嘛，民无主不行，像我们这种破落贵族，更是需要一座大靠山，不然就像现在这般，迟早有灭族毁家之祸，不瞒二位，我钱翁如今便找着了一位，可以说是真龙之相，气吞江河，二位，要不见见？”

    商家主拦住了要开口的鹄家主，冷静道：“我若是猜得不错的话，这人我们认识。”

    “哈哈哈哈，有道是不打不相识，换句话说，我与二位也是生死之交了！”

    屏风后走出一人，英姿勃发，气势如龙蛇将起，正是李慑。

    “钱老鬼，你坑我！”

    骨仔暴怒，手中骨质弯刀猛然拔出，像闪电一样劈向对方脖子；这时他还不明白自己被人卖了，那这虾夷岛大当家可就白当了。

    可是刀口却被一对青色爪子挡住，一声脆响，金火四溅，那一直沉默的青家大长老化开血脉，变身半人半狮，身长十尺有余，筋肉发达，满头青发烧出浓郁的青色焰火，气血好比炼体大成的拳师，大吼一声，五指弹出匕首般的尖甲，腥风卷起，反扣对方的脸面。

    骨仔冷笑一声，脸上黑光闪过，左手五指一圈一圈，长出无数细小的鲨鱼牙齿，同样抓了上去。

    二者一撞，桌面‘轰’的一声四分五裂，与此同时开裂的，还有附近几个丫鬟的身子，像是被乱刀搅碎一般，血雾汹涌喷出。

    两个家主早已张开羽翼，护住全身，只剩一个普通人般的钱翁，一脸的无奈，“何必呢，何必呢，和气生财啊。”

    ……

    虾夷岛海寇所在的江心洲，巨石插江，水道崎岖，山头望风者正做着手势，十条千料大船被拦住，两个红衣褂的海盗小头目用刀子割开麻袋，白花花的大米顿时洒了下来，船舱里，一个个海盗钻了出来，手中抓的或是铁锭、或是茶叶、酒水、要么就是一些上品瓷器。

    “是正货！”

    “没错。”

    “数目对了！”

    “放行——”甲板上的头目吼道。

    临时设的闸口打开，几十条海盗专用的小仓船收了回去，一条条大船入了港，隔着十来丈，都能看到脱的光溜溜的海盗躺在岸上晒太阳，有的伤势不轻。

    “喂，你这酒水有没有多余的？”一刀疤脸海盗眼神暗示道。

    “有的有的，大哥你稍等，”一短打汉子连忙搬出一坛酒，突然抬头，露出一张两撇小胡子，风流眉目的脸来，呵呵一笑：“对了，大哥，你见过大变活人的戏法没？”

    ……

    宁海府与兴元府的边界，白山城正一脸恭敬的站在赵黑身边，向对方汇报情况。

    “东西曝光了，人也撤的差不多了，就算露马脚也无事。“

    ”唔。“

    ”关于姑爷和七城城主的消息——“

    ”不仅是这个，“赵黑阴阴一笑：”还有和地军的买卖，小老儿倒要看看，官军和反贼，到底是不是真的能合得来。“

    ……

    “真的假的，戚爷你不是在骗他们吧？”

    一人在前，两人在后，正在密林中狂奔，正是戚笼、赵勇、娴娘三人，剩下两海盗被赵勇打的不成人形，别说战斗力，走都走不起来，只能在驿站躺尸。

    “骗她干什么，你就没想过，江西七城的豪强既然能因边军的强势拜服薛保侯，为什么就不能因为新军的兵锋再选一位强人，要知道，边军总归是要走的，县官不如现管。”

    戚笼以欣赏的眼光打量着前方女人的背影，倒不是有什么下流想法，只是以‘龙煞分身’的视角，可以看出对方身上裹了一层青色鱼鳞，鱼鳞挡住了荆棘枝桠，而以肉眼观之，便是对方身子所过之处，树枝草叶自动挪开，像是中了咒一般。

    ‘这神力的运用，貌似真有一点门道，找个机会学一学，也是一门手艺。’

    戚笼摸了摸下巴，龙煞固然凶猛，但毕竟是龙脉戾气所化，也是自己一身‘天赋’的源头，别说打没了，便是磕一点碰一点也舍不得，但不用又可惜，毕竟有些时候，祂能做一些连拳头都办不到的事儿；既然法术他学不会，这神力的运用，也未尝不是一条路子。

    跨过溪流，穿过水涧，在烂泥坑上走过好几趟，终于视线大开，来到江岸线上，娴娘一远望，江对面火光冲天。 <center class="clear">hf();

 第六十三章 戏法大师（上）

    最快更新刀笼最新章节！

    娴娘眼一缩，心头像是被人狠狠压了一记，虾夷岛的海盗们在火光之中哀嚎，船只被凿开，一颗又一颗人头浮在水面上，到处都是血迹，惨叫声、厮杀声、以及那向水姆娘娘的死前求救声，一样不落的进了她的耳朵。

    她的双眼猛的通红，拔出刀子就准备跟人拼命，谁知肩上一痛，一只铁铸银浇的手掌按住了她，虾夷岛海盗可不是善茬，腕一翻，弯刀一转，刀尖反戳了上去，结果同样是陷入了牛皮糖一样的境地。

    戚笼的手掌像是有无数‘青色小蛇’在蠕动，把对方凶狠的刀劲一点一滴的‘吃下’，他笑容有一分诡异，在娴娘看来，更有一分幸灾乐祸。

    “不要急，再看看，用眼睛看，”戚笼突然一噎，“忘了你眼珠子没了。”

    “滚开！”

    娴娘更气，不过她也明白，这深不可测的家伙既然提醒他，必然有什么说法，反插入刀鞘中，源于水姆娘娘的圣咒念出，像是几十种鱼类同时发声的腔调，更诡异的是，她的五官因此有了变化，脸更白、鼻子更尖更翘，牙齿变的细而密，像是有一层阴影裹在脸上；那只没瞎的眼珠上，多了一分高贵与冷漠，仿佛高高在上的神祇，又像是深不可测的海面，可惜‘神眼’被挖掉了，这种感觉只持续了三秒钟便消失不见。

    饶是如此，她也看出了对面岸上的古怪，惨叫声渐渐趋同，那倒地的、被砍伤的兄弟姐妹们，行动越发僵硬，水雾越来越重，遮住五官，藏了神态。

    就像是一场盛大的皮影戏，动作像，人也像，神气也足，但就不是真人。

    “怎么回事？”

    “法术两字转一圈就是术法，民间术法千千道，合起来无非七个字‘假作真时真亦假’，”戚笼表情阴晴不定，最终哼了一声：“我认识一个人，他贯喜欢玩这种把戏。”

    炮天王陈天雷‘死而复活’，他虽然惊讶，但不意外，毕竟钟吾古地是个神异魑魅乱走的地界儿，人‘死而复生’，虽然罕见，但也有过先例，而且复活的人多半像陈天雷一般，跟行尸走肉无多少区别。

    但是，戏法是要动脑子的！

    当年他从老大砍的老五，除了老五见识不妙，他刚一拔刀就跑了外，没想到还有一个人戏演的这么好，装死装的他都瞒过了，老二贾似盗，呵，怪不得小豹子和红姑会被勾上来，赤身六王，居然还有一个漏网货！

    戚笼心头窜出一道无名火，杀性都被搓了出来，冷笑连连，那娴娘见状，心中突然冒出一个念头，突然双手反握跪下，这是虾夷岛认主的姿势，身子颤抖，仿佛忍受了极大屈辱：“你帮我救人，我认你当主人。”

    “我对当你主人不感兴趣，”戚笼打断道：“而且术法这种东西在下九流中叫彩门，最讲究法中藏奸，你看到的是假，其实他故意给你看的也是假中假，就是在千变万化中藏杀招，要阻止对方，必须在对方戏法没成时下狠手，如今大戏开锣，再想破就难了。”

    就在娴娘失望的关口，戚笼又冷笑一声：“不过老子今天火气大，还真就想砸砸这饭碗，还真就不信了，他这装戏法的碗还真是铁做的不成！”

    话音一落，赵勇眼一花，仿佛看到戚笼眼中绿火大盛，只看一眼便通体发寒，然后一节节骨刺从其后背钻出，火星‘劈里啪啦’乱溅，再然后，幻影消失，戚笼背后，一道焦黑冒烟、入地半寸的脚印一直延伸到江岸。

    江心洲附近的水域统称落魄矶，处于几条大水道的的交叉口，暗礁众多，水流湍急，船只除了按照唯一一条安全路线开进去外，无其他路可走，这也表明只要将这条道一拦，这便是兵法中的‘险形地’。

    险形者，我先居之，必居高阳以待敌；若敌先居之，引而去之，勿从也。

    而戚笼选择的，便是驾一只小舟，直接从对方眼皮子底下游过去。

    “戚爷，你打听打听，我拳霸赵勇绝不是个贪生怕死之辈，好吧，有那么一点点怕，但是我还是觉的吧，眼前的这种情况，敌军甚多，直接杀过去并不是一个好主意。”

    赵勇是个头铁的人，但他没想到居然有人比他头还铁，硬顶着岸上几十上百口弓箭，依旧若无其事的向上冲，这就不是头铁的范围了，而是烧不熟煮不烂的一颗铜豌豆，从里到外都是硬！

    娴娘也咽了一口吐沫，她甚至可以清晰看到，岸上钟吾人凶狠的眼神，以及溅在手腕上的血沫，浓厚的血腥气透过水面的尸体溢出来。

    ‘嗖~’

    话音一落，无数根箭矢拔地而起，抛射，像是天空上一下子多了无数小黑点，风声鹤唳，像是有无数仙鹤在尖叫。

    “干你大爷！”

    站在船头的赵勇吓了一跳，连忙护住要害，倒头扎入水中，水面‘噗嗤’一声开了朵水花。

    娴娘更熟水性，只不过她看到戚笼身姿挺拔的站在前头，眼珠一转，咬咬牙，上前一步，悄悄藏在他的身后。

    汹涌的箭矢扑面，戚笼眼皮子一搭，箭矢穿脑而过，化作幻影消失，正如其它落入水面却无声无息的箭矢一样。

    “噗，假的？干！”

    春寒水冷，赵勇一个猛子扎出来，冻的直哆嗦，直接骂娘。

    戚笼眼角一瞥，臂上一条大蟒弹射而出，蛇牙‘崩’的一声，卡住了一根铁箭。

    那根铁箭距离赵勇眼珠子只有半寸距离，箭尾颤抖，箭头卡在戚笼的三指之间，虎口是蛇口，上面跳动的黑筋是蛇信子，一股腥味散了出来。

    一股凉气从尾椎骨直窜喉咙，然后变成全身毛孔都包不住的热汗，赵勇张嘴，像是大蛤蟆。

    “你说呢？”

    戚笼收回手臂，把玩着这根箭矢，似笑非笑。

    “老二，见到我是不是很惊讶，正如我见到你一般。”

    岸边的一座高岩上，贾似盗收回长弓，摸了摸两撇胡子，声音都有些抖：“居然真是老三，他没带刀吧。”

    眼见戚笼浑身上下，没有任何藏刀的地方，这位戏法大师这才松了口气，摸了摸肩膀，露出一个迷人的笑容。

    “既然这样，那么我们三年前的那笔帐，就要好好算算了。”

    语罢，身子一僵，变成一持弓的稻草人，同一时间，戚笼的目光扫了过来。

    “呵。”

    上了岸，娴娘二话不说，扑向尸堆子上，尸体是腥臭的，血是滚烫的，手上的血迹顺着掌心纹路蔓延，娴娘喉咙像是抽干了一样，胸口发闷，嘴巴张开，眼一花，还没昏过去，背部就被重重一击，直接砸的心脏一跳，血气涌动，耳鼻子都是腥味，顿时精神了。

    “嚎丧可以等一会儿再嚎，行有行规，彩立子的规矩，只有活戏法，没有死玩法，这大变活人的把戏，要是变出来的全是死人，这出戏可就演砸了，姓贾的格调没那么低。”

    “你是说，他们还活着？！”

    戚笼耸肩，“总归能活那么一两个吧。”

    “戚爷您可真会安慰人，”赵勇忍不住吐槽。

    “你陪他去找人，”谁知戚笼直接点将，并且头也不回的往一座岛上走去。

    “那戚爷您干啥？”

    “去见熟人，再把他弄死。”

    赵勇咂咂嘴，头一次发现这位大佬也不是很靠谱，粗暴的把光头女人扯了起来，露出一嘴黄牙，满脸自信：“虽然这场局面差了点，但有我赌神在，绝对能翻盘！”

    ……

    戚笼走在浅滩上，发现海寇的尸体全都有了变化，变成了麻匪的样子，一个个两眼瞪大，鲜血淋漓、死不瞑目。

    戚笼面无表情，一脚踩在一颗人头上，把眼珠子给踏平了。

    “死都死了，瞪什么眼。”

    戚笼一路走到岛上沙丘，乌云裹日，转头，之间黑压压的麻匪尸体全部站了起来，长着同一张风流面孔，冷冷的盯着他。

    “老三。”

    “老二。”

    “三年不见，总得叫上一声二哥。”

    戚笼洒笑一声：“以前不也没叫过，现在怎么还矫情起来了。”

    “你走了，我得把你的招牌顶起来，你要能理解。”贾似道语重心长。

    “理解，当然能理解，毕竟论辈分，你排我前头，只是吧，你也要理解我，”戚笼顿了顿：“我这再给你补一刀的想法。”

    初春的小雨再次浠沥沥的下了起来，水珠落在戚笼的眉毛上，溅起，分裂成七八小粒水珠，倒映着水雾之中，像蟒蛇一样卷出的腥风血雨。 <center class="clear">hf();

 第六十四章 戏法大师（中）

    最快更新刀笼最新章节！

    拳术在开打前都有一个动作，这动作未必是招式，但一定是运气发劲的手段。

    戚笼开创的蟒蛇劲前招叫‘蛇吞蛋’，舌上卷，抵上颚，像吞蛋一样吞食空气，这样可以扩张胸腹，让脏腑流通气血的强度一下子大增。

    这一招是真龙桩反推出的变招，内涨脏腑，外通肢节，气血卷到骨盆一带，正好逼出了须弥金山的两倍佛力，戚笼拔地而起，身子像大蟒一样，一下子钻入‘人群’中，两条手臂上下翻飞，‘嘶嘶簌簌’声中，好似无数大蛇钻洞而出，所过之处，那‘麻匪’纷纷扯裂，化作一张张碎裂的皮影戏子，彩纸纷飞，颇为喜庆。

    ‘老三在哪里炼了这么一套诡异拳术？这么说，之前在江边的真就是他？’

    贾似道微微一惊，要知道六兄弟中，单论拳术水平，二人一向是互争倒数头把交椅的热门人选，如今见戚笼形如蟒蛟，暴起如怒目金刚，拳劲阴阳相融，身子一转，浑身打阳罡寸劲，扎的周围三寸‘皮影戏子’千疮百孔，很显然是得了真功夫。

    ‘莫非老三这三年隐姓埋名，就专注练拳了？’

    他虽惊，但不慌，术法立变，手中折扇一翻一转，‘皮影戏子’一个个倒筋斗，翻成一颗颗绿豆落下，豆子往地下一埋，一根根宝剑像是刺猬展身子一样连环刺出，戚笼脚步连退，脚掌落在地上猛的一震，像是铜柱子砸地，砸的地下‘崩崩’直响，尽是宝剑崩断之声，忽然，一口宝剑从水面一挑，像是鱼跃一样，斜后方刺入，戚笼只来及转头，脸上便被划开一道血口子。

    那宝剑跌落在地后，又跳了两下，化作一口青色怪鱼，鱼口沾血。

    “老二，你这几年也没歇着嘛。”

    戚笼手指抹过血口，嘿然一笑，并不惊讶，眼神却多了一分慎重。

    他记得对方说过，像他这种彩立子，也就是外界俗称的皮影师有三重境界，拟形、拟态、拟人，分别对应着假山假水变真山真水，真山真水装假山假水，以及最后一层山水有灵、万物生人之境界。

    只要达到最后一层，便等于将彩门中，所有的戏法融汇贯通，达到见人装人，见鬼装鬼的境界。

    但除此之外，彩门中还有第四重传说中的境界，便是‘天作戏’，到了这一境界，人鬼神皆不分，一切所见、所闻，皆可为戏，什么神异怪相都能成真的地步。

    若是在前三重境界，贾似道只能扮演‘智多星’的角色，那么第四重，这位幻天王已是近战远攻皆不怕，甚至比起能施法的道人更加诡异而阴险。

    果不其然，那插出地面的宝剑忽然开裂，重又化作一枚枚铜钱，圆滚滚，滚圆圆，铜钱边沿越发尖锐，伴随着一声‘七星聚会’的大喝，拔地而起，化作金属风暴，四面八方、劈头盖脸的砸了过来。

    戚笼眼一缩，一个铁板桥，躲开这无数铜钱暗器，肩胛骨贴地，向后一卷，身子软若无骨的向后平移三尺，一阵‘崩崩’声后，那插入地面的铜钱变成了一根根铁箭，箭羽还颤动着。

    “大戏法！”

    戚笼眼角一抽，对于‘彩立子’而言，只要戏台子搭起来，这变戏法的托儿可以要多少有多少，甚至‘皮影戏子’也可以是活人，哪怕自己能借生死危机下的生物本能，避开所有杀招，但仍猜不透给对方搭戏的到底有多少人。

    人越多，戏法效果越强，这便是大戏法。

    不过他危而不乱，后退之际双掌一个白蛇吐信，横拍地面，骨节颤动，筋肉张弛，形如大蟒转身，在地上扭拧一翻，身子像怪蛇一样在地上急速游走着，从草丛翻卷到树下，卷的草木纷飞，泥沙四起，挡住了所有视线。

    眼看对方这般狼狈，贾似盗哈哈一笑：“老三，你的本事到底不如我的本事，要不，你拔刀？”

    这位幻天王的声音忽远忽近，忽大忽小，一来干扰人精神，二来也是防止武人听声辨位，查出他的真身所在。

    可是他依旧小瞧了戚笼，尘雾之中，一条巨蟒大嘴巴猛张，吐出一尊佛陀，金皮黑眼，腰部一圈像是裹了十几条的黑蟒，高高鼓起；佛闭眼，人体处处空穴鼓涨，气息层层压抑，最后脖子鼓起，像是蛇下蛋，又像是佛门狮子吼，降魔卫道。

    ‘哞！！！’

    四周卷起的树叶碎枝猛然炸开，那在空中乱射的铜钱好似被无形的盾牌拍散一地，‘皮影戏子’的戏台一阵晃荡，仿佛要被人用力一掌掀开似的。

    那中气十足的吼声在冲开铜钱雨后，忽又分裂成数十股蛇腔调，既好像皮肉摩擦，又好像金属摩擦。

    无数死人的尸体消失，取而代之的是木架子搭着的纸影，而有的则大变活人，成了铁甲持弓的甲士，正丢了弓箭翻滚在地上，紧紧捂着耳朵惨叫，耳朵、眼珠、鼻孔都流下了两条黑血。

    虚幻的东西被拆穿，而本来真实的人现出形来，戚笼眼一搭，暴走的气血一缩，步若龙蛇，往某个方向跨步如飞，一拳搭在腰间，气势在行奔之间积蓄到一种恐怖的程度，龙蛇合一，接下来打出来的，必然是惊世骇俗的一拳。

    然而两个‘皮影戏子’一左一右冲来，二人身上都散发出浓郁的血光，那光芒之中，两尊数丈高大的神兽幻影翻出，云气滚滚、朝着戚笼怒吼咆哮。

    ‘实质化的拳意？’

    黄沙滚滚中，一人脚如铁角，膝盖如头，反腕扎下。

    另一人掌影如激流，激流之中，掌风化作大小漩涡。

    面对这一刚一柔，戚笼走拨草步，化拳为掌，两条膀子化作两条黑蟒毒蛇，同时口吐洪音，一尊青菩萨纹身浮现，从头纹到尾，菩萨怪笑，邪音乍起，菩提树垂大蟒百蛇，竟以一敌二，缠住了二人所有攻势。

    蟒和尚——小禅寺！

    同时脚尖一卷，地面上的一根利箭直射而去，那露出真身的贾似盗神情恍惚，但在最后一刻恢复了清明，嘴一张，竟把这根铁箭吞入喉中，往后一跌，化作一只酒杯落下，那铁箭居然变成一条小蛇，从杯中游了下来。

    彩门戏法：口吞火剑，杯弓蛇影。

    戚笼暗道一声可惜，收手，后退几步，打量着眼前二人，这二人的气血之强，居然给人一种通体燃烧的感觉。

    “二位怎么称呼？”

    “橐驼侯。”

    左手边那位，背部拱起，肩膀宽厚的紫脸汉子拱手道。

    《山海经》：兽多橐驼，善行流沙中，日三百里，负千斤。

    “鹿蜀侯。”

    右手边的男子，发黑而鬓白，文质彬彬，眼神却藏着一股狠劲儿，见状微微一笑。

    《山海经》记载：杻阳之山有兽，状如马而白文，头如虎而长尾，其音如谣，其名曰鹿蜀。

    “原来是地军的两位侯爷，”戚笼两条膀子上的袖子全部崩裂，露出鼓满青筋的皮肤，随着一呼一吸，缓缓蠕动。

    “我说这年头，还有谁这么臭不要脸，居然好意思惦记麻匪的遗产，搞了半天，原来是反贼啊。”

    地军编制，公侯伯子爵，全是古国贵族的代号。

    戚笼转头，眼中杀意似岩浆滚荡，盯向一位‘皮影戏子’，一字一句道：“老二，还要我拔刀吗？”

    那皮影戏子沉默了会儿，突然笑了起来，“老三，三年不见，手上无刀，依旧锋芒毕露啊。”

    ……

    天九牙行中，一道巨大的黑影笼罩了整座古意楼磐，水流似黑流，织成一尊神祇的巨大阴影，阴影笼罩半座城池，裙下海蛇游走，脸上怪虫盘踞，方圆五十里内，山崩海啸。

    然而此刻，一条条尸虎盘踞在阴影上，张牙咧嘴，撕扯着一块块海兽血肉，吞入嘴中，像是无数寄生虫；最终，其中一张虎面化作了骨仔的面孔，茫然、狰狞、顺从、凶狠。

    李慑收回了染血的拳头，身体由小巨人一般恢复常态，看着地上烂成肉泥的尸体，以及碎裂的海神躯壳，极舒爽一笑：“好硬的骨头，打的痛快！”

    钱翁率领商家家主、鹄家家主，青家大长老，缓缓拜倒。

    “钱翁谨代表神军治下，山南道二十一姓名族，拜见天吴公！”

    公侯伯子爵，地位堪比九位义军领袖的诸侯大公。

    “公能称孤道寡吗？”

    钱翁沉默了下，开口：“王可以。”

    “那这便只是第一步！”李慑铿锵有力道。 <center class="clear">hf();

 第六十五章 戏法大师（下）

    最快更新刀笼最新章节！

    虾夷岛所在的海盗窝，是由十条沙船，外加几十条铁角小船在岛中心深水滩圈出的地界儿，看上去像一座新建不久的鱼港，只不过港口无人，而且浪头翻涌，水面上冲出大量海兽幼崽的尸体，似乎是被毒死的，厚实的鱼鳞上，并没有被刀砍斧剁的痕迹。

    娴娘目光哀伤的看着一条条嘴巴张大、惨白鱼眼茫然凸起的鬼鲨，心里很是痛苦，鬼鲨是沿海少数可以培养的妖种之一，是水姆娘娘的恩赐，对虾夷岛海盗来说，是最亲近的伙伴，如今这沿海霸主却没有死在战场上，而是死在了给它们挖开的蓄水池中，这无疑是一种侮辱。

    “快看！”

    赵勇两只铜铃眼一鼓，粗萝卜般的手指往上一指，只见在各条大船的诡杆上，一具具海盗尸体被吊着，脖子挂了根彩绳子，随着风一吹，来回晃荡，不少人看到了二人，嘴巴一张一合，脖子拉的老长，表情痛苦，粗粗数来，不下百名。

    “娴姐儿~”一海盗吐着血水沙哑道。

    “蛤仔！”

    娴娘牙齿磨的‘嘎吱’‘嘎吱’直响，女人凶狠的目光在四周扫了一圈又一圈，终于忍不住，拔出腰间两口弯刀，弓着身子摸了过去。

    至于赵勇这滥赌鬼更没什么警戒的念头，颠颠的就跟了上去，甚至还在琢磨着，这些海盗要是往官府上一丢，得能卖多少两银子。

    娴娘多长了只心眼，没有直接上船，先从船舱的小门翻了进去，来回搜刮了数船，确认没埋伏后，才三步并两步的上了甲板，手中刀往绳子上一剁。

    “蛤仔，姐现在就来救你！”

    可是这绳头不知为什么变的极重，娴娘抓的不是不紧，但绳子一甩，依旧被擦了一大块油皮子，那叫蛤仔的海盗往甲板上一砸，‘啪唧’一下四分五裂，胳膊腿乱飞，血浆染红了地面，脑袋滚了三圈，直接撞在娴娘的蛙皮靴子上，嘴巴嗫嚅了下，吐出两个字，“救我。”

    “啊！！！”娴娘这个独眼、寸头的凶狠女海盗发出一声痛苦尖叫，指甲都刺入血来，抱着人头久久不语。

    “娴娘，莫要伤心了。”

    “娴姐儿，快救我们。”

    “圣女，快走，这是陷阱！”

    娴娘深深吸了两口气，口中默念海神咒语，然后往手背手心各自‘划拉’一个十字口子，鲜红血水溢了出来，然后血水迅速风干，凝成一只鱼皮手套，指头上套着五片鱼鳍，这一招神术叫‘五鱼之力’，能够短时间内拥有五条异种黑鱼之力，差不多相当于千斤左右。

    又是一刀割开绳子，只不过这次娴娘反手一握，竟冒出五只大黑鱼的咬合幻象，绳子猛然绷紧，然后在下一刻，另一个海盗的脖子被绳子猛的一勾，脸红如番茄，仿佛头和身体都受到了巨力拉扯，脖子上一圈皮都炸裂了，然后在下一刻，地面一声重响，一颗脑袋和一条血淋淋脊椎依旧吊在绳索上。

    娴娘眼角都要睁裂了，只是这一次，赵勇把她拽住了，龇牙咧嘴的想了半天，开口：“这玩意我见过，叫神仙锁。”

    水面一圈圈涟漪荡开，一具无头骷髅倒映在水面上，只是这一次，水面下的不仅仅只有祂一个，还有一具具倒吊的尸体，那绳子拴着的，其实是脚。

    ……

    “老三，我们打个赌怎么样？”贾似道冷不丁的道。

    戚笼嘿了一声，没有说话。

    “还记得咱们当年在山上，我每年都给你们演的把戏么。”

    戚笼想到了什么，表情缓了缓，“神仙锁？”

    “你果然还记得，小豹子过年非要闹着吃桃，大冬天到哪里给她弄桃吃，我就给她玩了一花招，说是从天宫去偷，从我那箱子里摸出一团绳子，轻轻一抖，笔直的撑起几十丈，然后我就爬啊爬，直接就钻到云头上去了，然后‘唉呀’一声，脚崴了，绳子也断了，身子直接掉在地上，‘啪唧’一下，裂成十几块，吓的小豹子哇哇大哭，结果骗的差不多了，嘿，真身便又从箱子钻出来。”

    贾似道笑的前仰后合，道：“自从那时起，鼎鼎大名的赤罗刹就再也没吃过一颗桃子，哈哈哈哈，你说她笨不笨！”

    戚笼表情渐渐收敛，淡淡道：“说吧，你想要赌什么？”

    “就赌你那两个同伙，能不能从天上偷下一个‘桃儿’，只要一个，就算我输，否则就算是我赢。”

    “我赢了，不管眼下这段时间赤身党想做什么，你别管。”

    “那你要是输了呢？”戚笼反问道。

    贾似道摸了摸脖子，“我这颗脑袋，给你。”

    戚笼目光扫来扫去，最终嘴巴缓缓扬起，伸出了三根手指，“你没死，当年我就只摘了三颗脑袋，如今不多不少，我也只要三颗。”

    鹿蜀侯眼角一抽，踏前一步，脸颊两丝鬓发微微摆动，居然发出类似箫一样的悲切音调，空洞灵透，同一时间，对方的手掌反转，像是随着音调在震荡。

    “怎么，开天神气么，拥有神族血脉还真是方便啊。”

    戚笼眉目低垂，只是身上青色菩萨越发邪笑。

    橐驼侯弓着身子按住了对方，低沉着嗓音：“戚大当家能说话算话？”

    “我若是说话不算话，现在站在你们面前的，便就不是老二，而是我。”

    贾似道眼角一抽，不过并没有搭话，反而沉默了下来，便等于默认了当年一事与地军有关。

    戚笼长吐一口气，“真没想到，藏势九道，能与七大都督府争霸的超级势力，居然惦记上了我这穷山沟的三瓜两枣。”

    “确切的说，是看上了你，”橐驼侯低沉的道：“侯爷对您有过一句评价。”

    “哦？”

    “刀凶必弑主，弑主之前能杀人。”

    戚笼扬眉，倒是没想到，这个传说中，代表世俗武道尽头的那个男人，会对自己有这么一个评价，某种意义上，还挺高的。

    “那么，贵军这次又来搞事，为的是什么？李伏威，不对，李摄么！”

    戚笼明显感受到，说这话时，两位地军侯爵的表情都有了微妙的变化。

    橐驼侯道，“戚龙头，我们只是想知道，刚刚的赌局，你是否认账？”

    “认！”

    戚笼冷冷道：“但我怎么知道，你们认不认？尤其是我这位二哥，他当年假死，可是把所有人都唬过去了。”

    “所以咱们都还是实在一点吧，武人被人按着脑袋砍还不还手，这事儿谁都不信，老二这么说，无非是信口开河讨价还价，不过我对你们名族的拳术，多少还是有点兴趣的，比如说，这传说中的天神气，就是比武人的虎豹雷音要方便的多。”

    武人的拳术由外及内，渗透到五脏六腑，最后开发人体穴道，将人体的潜能催发到‘半神’之境，这其中的过程便是‘虎豹雷音’，当然，‘虎豹雷音’只是一个统称，每一流派都有自己的秘术，是属于真正不可外传的师门绝学。

    而地军之所以强大，很大程度上，便是因为这些古国名族可以通过血脉秘术，提前达到这一境界，所以同等拳术层次下，地军高手的气血往往比普通拳师要强大至少两倍。

    这种血脉秘术称作‘观神法’，便是那位地军的至高领袖，钟吾神侯所创。

    这也代表着，同等层次的高手，几乎无法战胜对方。

    所以戚笼这话方一提出，橐驼侯和鹿蜀侯就变了脸色，鹿蜀侯冷笑连连：“你真是好算计。”

    橐驼侯沉默了下，点头，“可以。”

    这驼子手一抖，一张‘羊皮纸卷’便落在戚笼手上。

    戚笼手一摩挲，便感到一股沉重的神力在其中流转。

    “老二，我对你的彩门戏法也挺感兴趣的。”

    贾似道哈哈一笑：“老三，几年不见，你变幽默了好多。” <center class="clear">hf();

 第六十六章 戏法大师（完）

    最快更新刀笼最新章节！

    江风猎猎，乌云翻白，浠沥沥的小雨时落时停，江水从各条水道上汇聚，撞在江心洲岩石上，水花分裂成数十道，然后再落下，两分绚烂，三分凶险，剩下的五分，便是如岩石光滑的表面一样，日夜如常。

    赵勇盯着天空，娴娘盯着赵勇，终于，女海盗忍不住怒道：“你行不行，不行我自己来！”

    “这世上就没有女人敢说勇哥我不行的，”赵勇又咂咂嘴：“不过好像还真的不是特别行，你让我想想，当初庙会上那老头是怎么玩的来着。”

    做为杂耍中绳技的一种，这‘神仙锁’算是鼎鼎大名，是继钻火圈、丢飞刀、走钢丝外，杂耍戏子的压箱底绝活，但既然出名，便要经常表演，久而久之，大家都琢磨出两三分门道，比如说，这耍的绳子其实里面填了钢筋，又或是这爬天宫的把戏是某种障眼法，仙雾其实是石灰洒出的白雾，至于这四分五裂的‘尸体’，便是藏在身上的动物尸体。

    但二人更加明白，眼前这一幕假中藏奸，必然不是这么简单，很可能涉及到某种法术或是风水的变化。

    赵勇做为赌博的老手，虽然逢赌必输，但眼力劲儿还是有的，他制止了娴娘砍诡杆救人的动作，摸了摸胡子拉碴的下巴。

    “你有没有觉的，这绳子上吊着的活人随风摇动，这摆动的幅度跟江面风浪一浪一浪的，是不是很像啊？”

    “你是说？”

    “我对风水这玩意一窍不通，但是既然看上去诡异，它又实实在在很诡异，那么这玩意便很可能涉及到天地自然的力量，你不是会法术吗？能不能将风浪定一定？”

    若是大海上的风暴巨浪，娴娘自然无能为力，哪怕只是江面的巨流洪涛，在没了神眼后，她也心有余而力不足，但如果只是江心岛中央的水浪，她还是有一定把握的。

    诡异却又有一分神圣的腔调从娴娘的嘴里吐出，腮帮子鼓起一道又一道鱼鳃纹路，赵勇斜着牛眼偷窥了半晌，悄悄嘀咕：“其实看久了，这娘们居然长的还可以。”

    那娴娘一边念唱着，一边像打摆子一样跳着祈神舞，手不时向江中撒一些鱼食类的粉末，不知何时起，甲板上渐渐积了一滩水，同时水面上的狂风被分成一股一股的，相互撞击，竟发出‘砰砰’声响，浪头越来越弱，同时那吊在诡杆上的海盗面色变的更加痛苦，骨骼都被勒的‘嘎吱’作响。

    赵勇来不及向娴娘借刀，不过做为天生开骨之辈，他一向足够头铁凶悍，倒退一步，屈膝前弓，铁拳重重砸在诡杆上，发出‘咚’的一声重响，一道裂纹直接从紫木杆子上裂出。

    “妈的，好硬！”

    赵勇的骨节不像是一些炼外功的，很平很整齐，反而大又尖，像是带了一套骨头指虎一样，平常一拳轰出去，手臂粗的柳树直接打折，但海盗船的诡杆用的都是防海上风暴的铁木，别说拳头，就是用刀也不是一两下就能砍断的。

    ‘咚！’‘咚！’‘咚！’‘咚！’‘咚！’‘咚！’‘咚！’

    赵勇打的激起了性子，两眼通红，拳面皮肉都滥开了，最后头一扬，一脑袋就砸了上去，这脑门可是人体最硬的部位，换成天生开骨之辈，可真就是‘你有狼牙棒，我有天灵盖’，跟几十斤的小铜锤一样，直接砸断了诡杆，这一次，一海盗直接落了下来，没有像往常一样被扯裂，而且绳子直接松开，不过他掉入水面前，甲板上一条麻绳‘极其巧合’的落入水中，绳子一头扯到了他的脚腕上。

    赵勇大约是脑袋被撞的直接开光了，灵光一闪，大吼道：“砍他腿！”

    这掉下来的老海盗叫幺叔，是从小看着娴娘长大的，娴娘虽然杀人不眨眼，但到底没足够狠辣，水中弯刀拔出，刀光一转，斩在了麻绳上，可是麻绳不知为何突然变的硬如钢铁，一声‘崩’响，把刀刃崩开后，与此同时，其它诡杆上的吊绳都不约而同的卷了过来，扯住了幺叔的手脚脑袋，在这老海盗惊恐的眼神中，‘撕拉’一声，五马分尸，落红洒江，娴娘腿一软，跌跪在地。

    “我都说了赶紧砍腿，砍断就完事了，我算是看明白了，这绳子捆什么都要有个由头，人嘛，讲究个落地生根，神仙锁可不锁凡人。”

    拳霸勇哥儿一脸没心没肺，他混下九流的，哪天街头巷尾没死上几个人，不过那凶悍的女海盗突然回头，眼中居然沁出泪水，哭嚎道：“救我。”

    “呃，别哭的跟个娘们似的，哦，你就是娘们。”

    赵勇挠头，不知怎么安慰对方，然后眼神就渐渐不对劲了，对方身上被水浪打湿，露出粗糙小麦色的皮肤，随着呼吸一鼓一鼓，唔，虽然这娘们长的不咋地，皮肤也黑，但身材貌似不错，胸大盆骨宽，一看就好生育啊。

    “那个，我们混江湖的一向都是行的正坐的直，开门见山，我帮你救人，你陪我睡一晚如何？”

    赵勇迎着对方泪眼朦胧，老脸一红，毕竟这实在有点落进下石，干咳两声道：“那个，要不，咱还是按件收费吧，你看这一个……”

    “好！”娴娘冷冷道：“只要你能救人，我就陪你睡觉。”

    “一言为定？”

    “一言为定。”

    赵勇磨了磨牙，捏了捏拳头，四处张望，陡然间精气神足，脑袋灵光大闪特闪，突然又想到一好主意，二话不说，直接

    用绳子将自己和船头捆紧，然后‘噗通’一声，扎入水面，在娴娘惊讶的视线中，钻出了半个头来，嘿嘿一笑，露出一嘴黄牙，大吼道：“老子别的没有，就一把子傻力气，等着，老子一条条的把船拖到岸上！”

    说到便做到，赵勇猛吸一口气，本来就如同狗熊一样的身子又胀大几分，肩上扯着身子，一声大吼，竟然硬生生的连人带船两千多斤，一股脑的往岸上拖。

    这就等于以力破巧了，远在另一边的贾似盗眼角一挑，像他这种耍戏法的，平生最恨的就是这种较真的人，你捅自己一刀没事，他非要你给他一刀，这便是玩命了。

    不过他幻天王可不是一般的戏子，同样也是玩命的行家，手掌背在后面，三根微动，顿时，附近数条海盗船上，十几根绳头同时卷起，捆在对方四肢上，绳子扯的笔直，一看就是五马分尸的阵势。

    然而这次却没那么容易，赵勇身上接连响起铁块摩擦的声音，两眼充血，五官扭曲，但依旧一步一步往岸上走，臂上、脚上、背上不时有青筋炸开，不过十来步，就变成一个血人了。

    “赌钱也好，赌命也罢，老子就从来没有怂过！”

    随着这家伙的怪力，不断有绳子绷断，然后假人从上空落下，摔的四分五裂。

    “老四？”

    虽然这家伙的拳术看上去不咋地，但光凭这一身铁骨蛮力，看上去就又是一个‘天生开骨’之辈，老三的运道可真不错，不过可不能让他再养出另一个‘老四’来。

    戚笼把玩着手中秘籍，眼观鼻，鼻观心。

    贾似盗暗自嘀咕一声，手中折扇忽然一转，变成一根绳头，用力一扯，那水下的绳子倒影便就同时射出，像蜘蛛网一样，牢牢的捆住赵勇的影子，每当赵勇拔船之际，便感到一股股魂魄要被抽出身子一样的无比剧痛。

    “啊啊啊啊啊啊啊！！！”

    拳霸并没有放手，正如他玩命赌钱却从不会及时收手一般，这种人天生就是找死的性子，哪怕五官流血，形如恶鬼也不回头。

    哪怕只是为了别人眼中的一点点小事。

    娴娘眼瞪圆了。

    不知何时起，东南西北的江面上，各插了一杆黑色令旗，风水之气积蓄、孕育，无头骷髅缓缓从水面浮出，眼眶火光大作，手中流火孕育出一口‘荧惑刃’，江面上，步步踏出水雾，刀身从上往下撩，刀尖却猛的从江面下刺出，同时砍到了所有绳头交叉的那个绳结上，正如用一根针戳到织蛛网的那只蜘蛛头上。

    贾似盗把‘皮影戏’当钩子，他戚笼同样也把赵勇当钩子。

    都是老把戏了，谁还会上第二次当似的！

    ‘哇’的一声，贾似盗一口血水喷出，手中绳结消失，取而代之的是一手血水，这手‘天作戏’，是法术，是风水，更是魂魄杂糅着彩门技巧的一种诡异变化，戏法被破，魂魄自然受伤。

    戚笼眼一睁，像是装睡的大蟒扑杀眼前猎物，跨如龙，脚如蛇，手似刀，恶狠狠的向对方脖子上扎去。

    “哼！”

    橐驼侯冷哼一声，眼中黄光一闪，刚刚赠予戚笼的‘秘籍’炸成一团黄沙，压在戚笼皮肤上，重似泰山。

    橐驼双峰，一峰藏血，一峰藏煞。

    几乎在戚笼暴走的同时，鹿蜀侯踏步如水，双掌翻飞，好似雪片片片抖落，抖刀、刺刀、劈刀、架刀好似雪花四瓣，在此刻同时落下，竟是双刀技的杀招——雪片花刀。

    原来这两同样打的背誓伏杀的念头，一刀藏，两刀更藏，场面一时凶险万分。 <center class="clear">hf();

 第六十七章 兄弟手足（上）

    最快更新刀笼最新章节！

    鹿蜀侯的‘雪片花刀’是跟周子通‘净土枪’相同档次的杀招，刀术借助精气神扩大无数倍，并混以刀四技，抖、刺、劈、架，刀光一使出，便似大雪纷飞、鹅毛滚滚、寒风哭嚎，仿佛无数人间魂魄在冰雪天中冻成冰雕，刀光未及身，那爆发‘开天神气’所斩出的，无数口压缩空气刀就把戚笼浑身所包裹。

    一般来说，一流刀客的刀法标准，便是泼墨不进，一盆墨水泼到身上，刀光片片，从上护到下，连一滴墨水都沾不上去。

    但是守刃不如攻杀，要想把敌人裹的泼墨不进，不仅需要恐怖的爆发力和刀术，还要封闭杀气，免得被对方寻到气机，破开刀阵。

    杻阳之山，有兽焉，其状如马而白首，其文如虎而赤尾，其音如谣，其名曰鹿蜀，佩之宜子孙。

    鹿蜀侯藏刀中杀意的诀窍，便就在这‘其音如谣’上，双刀的破空声像是玉佩的‘叮咛’碰撞，轻灵而悦耳，掩藏了滚滚杀意。

    而戚笼三丈之内的大地上，早已划出了无数纵横交错的刀痕。

    戚笼摇肩伏身，抖劲换马，不进反退，连退三步，只来及避开要害杀招，身上被划出无数血口子，依旧没脱开刀笼。

    那黄沙如附骨之疽，越发沉重，仅三步，就好像有一座大山压在脑袋上，压的他脖子‘嘎吱’‘嘎吱’直响，继而头昏眼花，浑身散劲。

    头是六阳魁首，是人一身之清灵所在，武人踩桩打拳时，都有一个‘虚灵顶劲’的变化，脑子一开，气血活了，拳术就活了。

    《太极拳说十要》：‘顶劲者，头容正直，神贯于顶也。不可用力，用力则项强，气血不能流通，须有虚灵自然之意。非有虚灵顶劲，则精神不能提也。’

    尤其是在比武时，武人脑子被人一按，自然浑浑噩噩，脚步晃荡，一副找死模样。

    鹿蜀侯见状刀势更疾，刀光卷如雪虐风饕，快上三分，同时刀分黑白二色，黑刀逼血溅射，白刀封血无痕，前者能将伤口处大量鲜血激出，后者则能将伤口完全冰封，这同样是属于旧日名族的血脉秘术，是血脉浓度开发到一定程度的标志。

    鹿蜀侯刀刀致命，橐驼侯虽然没出手，但是脚下却踏了一四平桩，两脚开立、屈膝蹲平、紧背塌腰、双手似按非按，虽然没有动作，却自有一副掌镇五岳的气度。

    兽多橐驼，善行流沙中。日三百里，负千斤。

    名族炼拳，容易养神，这神是根植于他们血脉骨子里的，比起普通武人拔剑四顾皆茫然的状态，可以说是先天的优势。

    双掌一转，一翻，戚笼身上黄沙凝成铅汞黄云，往其头顶重重一镇。

    “老三！”

    贾似盗眼神闪过一丝复杂之色，但动作却没有慢上分毫，单手立插入地面，同一时间，十丈之外，五根粗绳翻土而出，直接缠入戚笼脚腕。

    天上、地下、人间，竟似无路可走。

    橐驼侯转述的话其实只说了前一半。

    ‘刀凶必弑主，弑主之前必杀人。’

    后面还有一句——

    ‘杀前，使之无锋。’

    地军行事，一向霸道独尊，不降之，便死之，三年前如是，三年后亦如是。

    三人眼中，戚笼早已是必死之人。

    确切的说，三年前就该死了。

    ‘唧唧！唧唧！唧唧！唧唧！唧唧！！’

    比麻雀粗，比乌鸦长，而且有一股凶狠的戾气藏在其中，鹰叫又被称为鹰唳，叫出的声音有一种独特的‘惊云遏空’的凶狠气势。

    而且这声音不是从戚笼嘴中发出，而是从其钝金色的皮肤下，一个个毛孔中激射而出，他的半身衣服早被刀光卷的条条絮絮，猛地一炸，露出一身精干的皮肉，一只金翅巨爪的怪鸟从皮肤中蠕动而出，凶狠的招子从脖后探了出来，巨翅羽翼一只从肩胛骨蔓延到指尖，身上每一寸皮肤筋膜像是根一根金色羽翼。

    戚笼身上所有皮肤都融成了钝金色。

    佛生迦楼罗！

    双足重重一顿，拧骨转髋，那一身的厚厚血衣像是被人脱下来，再套出去。

    同时，背后迦楼罗的幻影双爪反插入沙尘云层，猛的一掀。

    披袍卸甲！！！

    橐驼侯双掌血水溅射，像是被鸟爪抓出五条血口。

    “古国血统？！”

    资料上从来没有记载过，这戚笼也是古国名族的一支！

    鹿蜀侯感受到敌人血气似刀枪棍戟，锋芒毕露，四面八方戳来，下意识的就要收步转刀，谁知脚下一紧，余光望过去，像是有五根绳子死死捆住脚腕。

    “这——”

    在他看不见的背后，无头骷髅单手扯住绳头，将绳子中间一段捆在了他的脚下，嘎嘎一笑。

    “不可能！”

    幻天王贾似盗猛的转头，不知何时起，海盗窝的水面上虚幻火焰大涨，神仙绳被烧的卷成一团。

    鹿蜀侯猛然抬头，一张癫狂放肆的脸面近在咫尺。

    “在我的面前用刀？”

    “哞！！！”

    鹿蜀侯心头巨颤，气血震荡。

    鹰化佛，佛化龙，龙化马。

    鹰愁飞龙吞白马！

    吞即是蟒！

    戚笼左手一黏一沾，像蟒蛇一样从握刀手一路卷到对方小臂，五指一炸一并，寸劲铁指如毒蛇獠牙，割开静脉管、剖入筋键、钉入尺骨。

    结果‘咔嚓’一声，鹿蜀侯尺骨靠肘关节的一头，直接从皮肉中裂出，骨头顶端还粘着血丝血膜，值得一提的是，那一部位正好叫‘鹰嘴’。

    鹿蜀侯眼鼓血丝，痛彻心扉，惨叫连连，右手反手握刀，黑刀劈撩过去。

    可是没想到的是，一股重压镇顶，压的他惊惧魂散。

    原来戚笼刚刚的‘披袍卸甲’，卸的居然是这橐驼侯的血脉秘术，煞沉雾！

    血脉名族炼拳有无数好处，但独独一条，上等血脉对于下等山海精怪的血脉，具有绝对的压制作用。

    而恰好，‘不周’所赠的迦楼罗，在古国还在的时候，被称作王族！

    鹿蜀侯左臂痛的超乎神经忍受的程度，本来就在强行忍耐，加上‘砂云’盖顶，脑袋一下子就昏了，刀光露出一丝破绽，戚笼脚步一转便插入空门，一爪捏住对方脖子，一掌握住对方脑门，双臂无数黑蛇扭动，鼓出无数搅劲，鹰啸声再起，反向发力，‘咔嚓’一声！

    蟒和尚——大禅寺！

    戚笼满身鲜血，狂笑声中，提着一颗人头，脚踏龙蛇，寸步蓄劲，扑杀而来！

    背后的无头尸体晃晃悠悠，居然没倒。

    地军的侯爵，神意入拳，气血强度甚至还要超过一般炼体大成的强者，若非三四个一流高手围攻，想死都难。

    如今三对一下，竟被戚笼反败为胜，硬生生扭掉了脑袋，一时间，戚笼的气势连续突破巅峰，正如惊涛骇浪，又似万蛇吞月，两肩鼓起，煽动，好似大鹏一啸九万里。

    莫说贾似盗回忆起，当年濒临死亡的大恐怖，就连橐驼侯自己，都生出此人不可力敌之感。

    戚笼每踏一步，气势便往上鼓起一重，那蒸腾的雄厚气血竟然逼的头顶乌云有一丝翻卷的架势，仿佛一只无形的金翅大鹏鸟正在撕裂天空。

    橐驼侯顿时知道逃是逃不掉了，四肢一弓，踩脚通膝，像是老龟缩壳，同时背部高高拱起，若是掀开衣裳，便能看到此人背部是大片大片的青紫筋黑，一层又一层，像是九面铁盾套在一起。

    这是他融合了通臂、通背、龟形、炮拳、道家桩功锁血等六种杀招，合一而成，炼出的一招活人倒撞死人碑！

    生死合一，阴阳合一，最后敌我合一，不是你死，就是我亡！

    这一招消耗的气血达到一种难以想象地步，若非他有橐驼血脉，两个驼峰藏气血，根本无法施展这一招。

    饶是如此，这一招使出后，他也将气血耗尽，连血脉强度都会在短时间降上一两成。

    “哞！”

    “哞！”

    “哞！”

    “哞！”

    “哞！”

    “哞！”

    气机牵引，戚笼每踏一步，口中佛音大亮，每一次做佛门狮子吼，身形便大上一倍，金身皮箔大亮，就连二倍佛力都似乎承受不住筋肉暴增的幅度，腰腹溜圆，皮肤上的金翅大鹏鸟几乎要扒皮而出。

    身色如金山，内现真金像。

    迦楼罗吞佛！！

    活人倒撞死人碑！！

    戚笼的尺步拳酝酿到极点，指尖筋肉鼓起，像是从佛身扒拉出的鹰爪，凶狠的撞在对方酝酿的气血巨盾上。

    同样，对方的倒转生死碑反砸而来。

    肉眼可见的罡风轰散炸裂，一只无比巨大的金翅迦楼罗幻影腾空，鹰唳九霄，双爪撕扯两只如山大的铁驼峰，猛的一扯，扯出无边血海烈火。

    两声清脆无比的骨裂声响。

    手爪一扭一拔，一节骨节被活活扣了出来。

    贾似道半个身子立刻垮了下来，像是一坨无骨肉泥。

    下一刻，无数根绳子从泥里翻出，一部分化作几十口宝剑，另一部分卷成泥胎，把橐驼侯往泥土里拉。

    戚笼反身一抖，宝剑连续撞在金翅迦楼罗的羽翼上，具化作一节节断裂的枯草。

    十丈开外，贾似盗一手抓着橐驼侯，一手摆动不停，变身换形的术法不要钱使出，身影忽隐忽现。

    无头骷髅眼中绿火大亮，一只火眼上龟甲反转，勾勒出整座江心洲地形图，另一只火眼中水雾蒸腾，层层雾气散开，现出了贾似道真身。

    骷髅爪上忽现一杆黑色三角令旗，骨臂一甩，下一刻，令旗插入贾似盗后背，形成一道黑旗幻影，然后缓缓消失。 <center class="clear">hf();

 第六十八章 兄弟手足（中）

    最快更新刀笼最新章节！

    贾似道，赤身六王之幻天王，在六人之中排行老二，但若论‘上山’的时间，他是第一个上山，也就是第一个想出开创‘赤身党’的天王。

    山南、山北两道，地势偏僻、环境险恶，少以兵祸，多以匪患，这般局面，若是将几个恶名昭著的大匪头凑在一起，能成大事！

    他先是找上了老大殷天蛟，当时他是十几座山头的二大王，刚在死人窝里捡到一个吃人肉的小姑娘，认作义妹，便是未来的六王赤罗刹。

    贾似道和殷天蛟谋划半年，火并了山头的老大，‘赤身党’方才有了雏形，不过当时还没这个名号，最有名反而是绰号盘山蛟龙的殷天蛟。。

    贾似道并没有做老大的意思，他明白，像他这种下九流，单凭自己是做不了大事的，不服众。

    殷天蛟有一朋友，号称山北道第一赤脚贼，窃玉偷香，无物不偷；近来勾搭上了山北道观察使的爱女，结果在一月黑风高的夜里钻错了房间，把观察使小妾当成了她，据说那晚还在纳闷，这才几天不见，这娘们咋变的这么风骚呢，失手，被抓。

    贾似道和殷天蛟带人劫狱，赤脚贼便上了山头，做了后来的鸟天王。

    接下来，有好几名在当时显赫一时的大寇陆续上山，只不过都没熬到最后，详情不表。

    这一伙山贼陆续吞并了几股势力，渐渐成了气候，然后赤脚贼下山‘化缘’的时候，听说最近地下拳台出了一号极凶猛的人物，守擂七十三场，场场打死人，拳头凶的要命，名号雷鬼，好奇之下前往勾搭，结交未果。

    而山贼势力也开始遇上了发展瓶颈，遭到一伙大名鼎鼎的流寇伏击，截了数次后勤，这伙儿流寇虽然人数不多，但是各个凶猛精悍，领头的更是手段狠辣、刀术凶险，据说是麻匪石庵堂一脉的当代传人。

    双方冲突了数次，结果都以山贼吃亏而告终，最惨一次，老六赤罗刹都被人绑走了。

    老大殷天蛟被迫去谈判，结果不打不相识，反倒有了几分交情。

    事实上，这一位是唯一一位不是由他请上山，而是遭众人认同，一起提的名，当时自己便感到一丝不安。

    再然后，石庵堂一脉的传人去了地下拳台，三刀把雷鬼砍下台，这雷鬼便用了真名陈天雷上山，便是日后的炮天王。

    殷天蛟粗疏，有野心却缺了一分手腕，他本以为能做幕后主使，没想到阴差阳错之下，却是石庵堂一脉传人成了赤身魁首，而戏子、山贼、麻匪、大盗、拳手凑在一起，便一发不可收拾，狂飙突进，成了日后横行两道、侵暴诸侯的大贼党。

    事虽然成了，他到底有些不甘心。

    这点不甘心却成了日后赤身党分崩离析的引子。

    不知为何，贾似道一路逃窜，脑中莫名闪过一道道过去的回忆，倘若当年没有闹翻，现在又是个什么光景？

    “咳咳，停下，停下。”

    橐驼侯现在凄惨的很，驼背像是被人从中砍了一刀，深深凹陷，脊椎骨的一节骨节都被扣了下来，比起当初戚笼的伤势还要夸张，真就是神仙也难救了。

    他双眼凸起，咳着黄色涎水，摸出一张纸来，沾着血水写了一些字，然后抓住贾似道的手，惨声道：“把我的心脏取了，交给英招，让他回禀，咳咳，朱厌公，就说‘王族’出现了，不要告诉其它人，切记，切——”

    话音一落，他的后背突然涌出大量污血，皮肤上挤出大片的黄毛，手指黏在一起变成蹄子，背部拱出两个干瘪的肉丘，身子抖了两下，死于非命，临死之时，脸上都是痛苦之色。

    “王族。”

    贾似盗自言自语，这是钟吾古地最古老的传说了，相传在上古时代，有佛陀在神树下传道，有十尊神灵神兽听讲，得了大法，然后佛陀寂灭，他们便在故地建了新的国度，而祂们的后裔，便被称作王族。

    只不过十王族的神兽血脉被藏的很深，很少有人知道，这血脉到底对应的是哪一种神兽。

    迦楼罗，佛教之中，吞龙蛇的金翅大鹏鸟么，倒是配得上这身份。

    “老三以前绝没这种拳术，他也不是什么血脉名族，这三年他到底干什么去了。”

    贾似盗这几年其实也暗中调查过，结果在江湖中怎么也查不到这人，仿佛凭空消失了般，这让他百思不得其解。

    事实上，戚笼三年多来，除了近半年外，啥都没干，就光顾着打铁了。

    贾似盗又干咳两声，自言自语：“老三破我术法的手段又是什么，法术么，可是法术我也不是没见过，绝没有这般诡异，莫非是王族的血脉秘术？”

    贾似盗念头只转了一会儿，便就有头晕眼花、恶心泛呕的感觉，这是伤了神魂的征兆，这种伤比伤筋动骨还要难好。

    他强忍着恶心，手指在橐驼侯胸口转了一圈，反手一捏，无中生有，一团还在跳动的心脏便落在他的手掌上。

    “老三啊老三，我们可是手足，我在你手中受的伤可超过了任何一个外人。”

    贾似盗又扫了一眼血书，冷笑一声，掌心一捏便就搓成无数纸屑。

    “你可真就是拿我当棒槌了，只有我一人知道王族身份，传过消息后，接下来可不要灭我的口。”

    “好在地军也不是铁板一块，我可以拿这个消息做投名状，交给另一位‘戚天王’，公侯伯子爵？呵！”

    幻天王春风满面，“我只信王侯将相、宁有种乎。”

    ……

    另一边，戚笼坐在沙船上，只套了一短裤，两个女海盗正在给他上药，没办法，他浑身上下除了几大要害外，几乎全是大大小小的刀痕，好在伤口处没有一滴血水流下，道家武学敛气血是第一流，佛门的也不差。

    除此之外，残存的几十个海盗正在娴娘的指挥下，收拢残存物资，准备随时离开。

    赵勇大踏步走来，将手上一壶酒一丢，戚笼头也不回的接过，直接对嘴灌了半壶，辛辣的味道透过喉咙口传遍全身，减了三分伤痛。

    “真准备入赘人虾夷岛了？”

    “这哪能呢，”赵勇尴尬一笑，摸了摸脑袋：“说着玩的，再说了，我可是您的人。”

    “那好，你替我调查一些事，我们黑山城汇合。”

    赵勇一愣，看着戚笼用木板固定的右手臂，“你这就回去了？”

    “该知道的都知道了，不该知道的，也马上就要知道了，该回去收拾首尾了。”

    地军、名族、白家、边军，这条线基本上已经很明朗了。

    “您又要打架？就您这状态，你行吗？”

    “所以这一次，我没打算抄家伙，而且也未必就我一人就是了，有些人也正打算搞事呢。”

    “若您真要找帮手，我建议您去找乌三，而不是唐三糖。”

    戚笼转头，微微奇怪，“为什么？”

    唐三糖有异刀狰，直接相当于一流的刀客。

    “嘿，你信我就是了，”赵勇嘿嘿一笑：“怂人并非拿刀就不怂了，可乌三不一样，刀就是他的第二性命，你把他老二伺候的这么好，他绝对拿你当自己人。”

    戚笼眼角抽抽，懒得再搭理对方。

    “若是找李摄报仇，我们鬼鲨众愿意暂时受你调配！”

    娴娘走了过来，一字一句道。

    “动他倒不至于，还有一个老家伙等着我去收拾，”戚笼顿了顿：“先断他手足！” <center class="clear">hf();

 第六十九章 兄弟手足（下）

    最快更新刀笼最新章节！

    “你是说，赤身党原魁首有迦楼罗血脉，是十王族？”

    乱石拍空，惊涛拍岸，一道壮硕的身影站在白江上游的一块岩石上，他的身前插着一口大刀，刀身极长，约有六尺，弧度比普通大刀稍显弯曲，麒麟吞口，刀身暗红，刀柄吞金，每当一道巨浪打来，便似撞上了无形屏障，每一滴反弹的水雾之中，都点缀着一滴赤色。

    更奇异的是，这人的面目，居然跟戚笼有七分相像，多了一分胡须，头发粗豪了些，两眼微阖，像一口开天之刀。

    “是，”贾似盗干咳两声，献上一颗心脏，心脏早已干瘪，脏器内部的血水并没有完全干掉，反而在心脏内部凝成一只巴掌大的血骆驼，四蹄偶尔摆动，心脏便就跳动一二。

    “橐驼侯只留下一颗血脉之宝，鹿蜀侯更是连尸体都没抢过来，英招这妒妇要是知道自家相公尸骨无存，怕不知得疯成什么样？”

    ‘戚笼’话音一转，“但这不是你第一个告知我的理由，山四道，海五道，一道一公，总管一切，你应该直接去天厌城告知朱厌公，橐驼侯应该也是这么对你说的吧。”

    贾似盗扇着扇子，一脸儒雅：“我觉的事关王族，告知您可能更合适一些，古国七十二侯、三十六公，非神族血统不能称侯，非军功者不能称公，而除了十王族血脉外，古国还有十二异姓王族，分封边地，庇护古国；时代更迭，当年的十王族，渐渐变成一脉王族，如今几近断绝，而在古国流传下来的异姓王血统，按照法理来说，才是地军正统。”

    “王在侯上。”

    ‘戚笼’轻咦一声，道：“你居然知道这么多。”

    “既然选择投靠地军，自然要判断这股势力是否有发展潜力，我很看好它。”

    “但是地军有一个致命弱点，持国不正，”贾似道笑道：“首举义帜的钟吾神侯，居然只是区区侯爵，而且是古国晚期册封的，无血统之杂位侯位传承，这样振臂一呼，如何能得到钟吾古地各地名族后裔的忠诚，无根之水又如何掀起滔天巨浪——”

    贾似道还未说完，‘戚笼’缓缓回头，眼神如刀，那是一口刚刚铸好，刀口烙红冒烟的怪刀。

    贾似贼喉咙被重重一扼，整个人像是被塞入炼钢炉中，炙热、逼仄、铁气滚滚。

    生死为炭、善恶为铜，千变万化兮，杀伐为工。

    大刀缓缓抽出，就好像是刀从他的脖子上抽了出来，贾似盗两眼凸起，手掌捏紧了脖子，血水逼射，绷紧的皮肤上，鼓起了一颗颗豆粒般的鸡皮疙瘩，嘴巴下意识的‘咯咯’叫唤。

    过了许久，他才意识到刚刚只是一场幻觉，若是换做普通人，怕是早已吓死了，就算是他，如果不是三年前刀下的侥死还生，他怕是也近晕厥了。

    贾似道眼神凶光一闪，但随即化作挑衅的笑容：“这一刀，比不上三年前的一刀，你这个戚老三不合格啊。”

    ‘戚笼’平静道：“兵无常势，水无常形，一时的胜负并不重要，杀人，最后也只需要一刀而已。”

    “贾似盗，你这人正如你的名字一样，真让你大盗窃国，你不敢，却又不甘屈于人下，所以常有以下克上之举，你却没想过，便就真让你做成了，你真能治的了这番基业吗？练功难，守功更难，打天下难，守天下就容易了？”

    贾似道脸色一白一青：“你玷污了你身上流淌的王族血脉。”

    “上善若水，水善利万物而不争，王族也该如此，世上哪有永恒的王朝，你若想拿我做垫脚石，以那些毂于旧日名望之辈做你棋子，让你做一盘吞大龙之局，那请恕我不奉陪，只要神侯在，我血麒麟绝无二心。”

    “去把这颗心脏，还有你毁掉的信，全部交给朱厌公，你刚刚说的话，我就当没听到。”

    语罢，‘戚笼’一步又一步，就这么踏入了惊涛骇浪的江中。

    “上善若水，水善利万物而不争，我的刀，什么时候在才能达到上善若水之境呢？”

    石上大刀鸣声大作，一时间，这一段江面的水势竟然真的消弱了下来，惊涛骇浪化作风平浪静。

    然而等他脑袋没入水面，下一刻，浊浪拍空。

    ……

    白江穿过兴元府，不断分裂，最终化作三十九道水脉，其中一道名叫浅水湾，最大的特点是水面波澜不惊，水下暗流涌动，竹筏停在水面上分毫不动，但若是一根烂木沉入水下，在下一刻便就会搅成无数木丝、木须。

    赵黑就站在水中央，腿脚卷着，水面没在膝盖的半月板下，身子弓着，两条袖子也卷了起来，并没有双手过膝，也没什么猿猴的姿态，就这么轻轻松松的垂着，给人感觉像是在晒太阳打瞌睡的老翁。

    但就是这么一老翁，脚踩激流涡旋，在貌似平静的水面上微微打鼾。

    不知过了多久，四条竹筏缓缓的飘来，来者是四个年轻人，一个坐在竹筏头，一个在船尾划着竹竿，一个站在竹筏正中，一个腰间挂着根竹子，嘴里叼着根杂草。

    水面因此荡起了一圈又一圈的涟漪，赵黑身子一抖，像是被惊醒了，昏花的老眼睁了开来，打了个哈切，露出一嘴好牙口。

    “来啦，愣着干啥，弄吧。”

    “噗~”

    一根稻草射在水面上，斜插在水面，持竹子的年轻人手中竹剑往水中一荡，一手扣着腰，大拇指和食指扣在髋骨和假肋上，像是提裤子一样，另一只手控制竹头，不断拍打着水面，脚掌在水面之上快速移动，绽出朵朵水花。

    在近四尺之距时，掌心一吞吐，那刚从水面拍上来的竹子便‘嗖嗖嗖’的打着圈，像是有一根无形的丝线拴着，在绕赵黑荡起涟漪的同时，竹头和竹尾形如刺剑，不断扎在眼前老翁的浑身要害上。

    那竹子来回荡圈，好似两个无形剑手来回刺剑，一圈是阴剑圈，一圈是阳剑圈。

    阴剑圈者，持剑手手心向下，先向侧后抽剑，随即将剑弧形拉至体前，向前刺击。

    阳剑圈者，持剑手手心向上，先向前刺剑，随之向侧后带剑。

    赵黑不闪不避，竹头戳在皮上时，皮肉一缩，像水漩涡挤开，竹尾戳到皮上时，皮肉紫黑鼓起，像肉瘤子一样将其顶开。

    竹子一圈转过来，正好落在年轻人手上，眼神闪过一丝兴奋之色，手腕一翻，阴阳剑圈合一，竹身剧烈旋转，‘嗡嗡’声不断，剑气吞吐半寸，直刺喉咙。

    “呵。”

    赵黑老脸抽了抽，左腿向后划半圈，手峰顺着竹身一擦，随即翻塌，坍腕下压，力达掌根，五指猛的一捏，那左腿所划的半圈水线立刻炸出一道珠帘喷雾。

    这能将三层铁甲都刺穿的一剑，落在赵黑手上，‘嘎吱’一声，弓成一道弧线。

    另外三人目光一紧，拦手门绝技——开合手！

    “回去！”

    ‘崩’的一声宛如铁弓拉弹，连人带竹，在水面上连退十几步，最后一脚踏在竹筏头上，‘轰’的一声，竹筏高高掀起半圈，停滞三息，再又重新跌回水面，水花滚炸，竹筏水底一层已经被激流搅动的全是痕迹，人踩在上面，‘嘎吱’‘嘎吱’作响。

    “白三尺见过黑前辈。”

    “肉在身上？”

    “肉在剑上。”

    “邪门歪道。”

    白三尺笑容一僵。

    “尚差半尺。”

    白三尺面色一凛，拱手称谢。

    赵黑老眼盯向赤足坐在竹筏头的年轻人。

    年轻人深吸一口气，拔地而起，像踩楼梯一样，步步升高，踏出水面后足弓如秤，前脚掌和后脚跟像两秤砣似的一吊一吊，一步能踏丈远，然后踩侧桩、门坎腿，前门坎是踩腿，后门坎是叩腿，脚尖外拐，足弓一闪之下，连人带足像一只铜坨甩了过去，直砸小腿胫骨。

    这一杀招使出，能将一腰粗圆木踢折。

    赵黑嘿嘿一笑，脚掌一弓一扣，膝盖沉了下去，正好顶在对方脚中心冲阳穴上，这人瞬间足一麻，连带着浑身一麻，便被顶翻，直接砸在竹筏上，勉强起身，恭敬道：

    “白初九见过黑前辈。”

    “肉在身上？”

    “肉在脚上。”

    “不，肉在脊上。”

    白初九一愣，然后陷入思索之中，若有所悟。

    “黑伯，我上了！”

    船尾划船的年轻人深吸一口气，撑杆猛的插入水面，然后用力一荡，身子便跃在半空，双臂平展一翻，燕子跟头翻出，几乎同时，双手射出五口刀片，脚趾射弹出三根银针，膝盖下的两条大筋一绷一弹，两条矛头绳索弹射而出，头一缩，头发下藏的十几根钉子打了出去。

    赵黑冷哼一声，双掌似仿鸟迹，五指如翅，勾、切、倒、挫、缩、弹，抖腰发劲，六圆开合，不拘泥于一招一式，浑身之劲开合，置敌于败地，不消说，又是一门拳种绝学。

    暗器发完，年轻人又一个撑杆翻身，直接翻了回去，嬉皮笑脸。

    所有暗器都收入了赵黑手中，

    “肉在指上，不对，肉在皮下？”

    赵黑脸上闪过一丝慈爱之色，指了指胸口：“肉在心上。”

    “那六四就谢过黑伯了。”

    最后的一个年轻人迟迟没有动作，似在思索，倒是竹筏两侧不时冒出气泡，显的他心中并不平静。

    就在白六四不耐烦要开口之际，年轻人目光一亮，长发像是被电了一般一起一落，横步，中拳，隔空一拳轰出，十丈之距，一道白色水线缓慢的在江面上移动，水花在两侧翻飞。

    然而就是这看似最容易避开的一拳，赵黑却面色凝重，仿佛对面是惊涛骇浪，一浪高过一浪，每一道浪头便是一股拳意，对方的拳术在四人之中最高，已然入道。

    可是赵黑最终还是摇了摇头，抢身直上，脚翻掌钻，一钻一拖，宛如庖丁解流，刀片子划肉，一拖便是一片肉片，透明清晰，连划五片，那道水线化作五股，最终融入了水中。

    这是五刀门失传的拖刀掌，又称杀人手。

    “拳入肉中，渗透血气，就差养火候了。”

    “白一阳谢过黑前辈，”略显呆滞的年轻人开口道。

    “三尺、初九、六四、一阳，你们都已半步踏入一流高手之境，其中三尺入了邪道，初九天赋最高，六四是我亲自带大的，讲的东西最多，一阳的拳术最深，你们都可以说是白家未来一代的栋梁，家主子把你们交给我，你们明白是什么意思吗？”

    白六四抢先开口：“明白，黑伯让我们做什么，我们就做什么。”

    白三尺沉吟片刻，道：“无非杀人。”

    赵黑将目光盯向另二人。

    白初九诡异一笑，答非所问：“我们只听黑前辈的。”

    白一阳想了半天，吐出两字：“磨练。”

    谁知赵黑摇头，老脸闪过一丝狂热：“二十年前，家主子跟老奴说，要不要改姓白，可以让你入族谱，这可以说老奴毕生所愿，但老奴拒绝了。”

    “老奴说：白家现在声势如烈火烹油，已是到了一个顶端，然而也已经是极限，接下来要么天上飞，要么阴间游，要想再进一步，只有成为从龙之臣，立从龙之功，才能保三代富贵。”

    “白家的白是青天白日的白，那老奴的黑，便作大白日头的鬼影子，暗活脏活，交由老奴来做。”

    “所以，老奴来到了黑山城，就是为了替家族挑一条真龙！”

    “真龙，谁是真龙？”白六四脱口道：“我们那个表姐夫？表姐不是才成寡妇嘛。”

    赵黑笑容古怪：“夫人心思很重，有私心，毕竟嘛，嘿嘿——”

    四人沉默不语，白三娘是家族直系血脉的老二，为什么叫三娘，便涉及到家族二十年前的一桩丑闻。

    “这一次，就看你们的本事，能不能给家族搏一场大富贵了。”

    赵黑一步踏出，水面大浪炸开。

    ……

    城主府今日来了一位特殊的客人，一位头戴兜帽，一身素白的女子缓步下了马车，在远比李府窄小的城主府后门进入，姿态优雅，很快步入大厅。

    “妾身见过城主大人。”

    迎接他的同样是一位特殊人士，城主专属的虎头太师椅上，一人一手搭在桌上，一手翻着一本册子，抬头，露出一张两眉包煞的面孔。

    “夫人，我就有话直说了，李总管手下冒二、孔三、曹四、鲍五，谁是你的人？” <center class="clear">hf();

 第七十章 可锻亦可断（上）

    最快更新刀笼最新章节！

    白三娘漆黑到反显的明亮的眸子怔怔的看着对方，良久，才露出一丝神秘的笑容，“为什么不是冯大？”

    “冯大为了李摄，死在白江之上，戚某认为，死士和义士之间，最大的区别是理念上的认同。”

    江水、血水、厮杀，邪神的雏形，以及那龙吟虎啸、狼嚎泣血的一声‘称霸’。

    戚笼不怀疑这种情绪，他更认同这种人。

    “未必是他主观意愿，他有妻子、有妹妹、他还有视若心腹的兄弟，甚至他的道上伙伴也能够出卖他，就好比桀骜霸道如戚大当家您，不也照样困于恩怨情仇的圈笼中，没有段家那对爷女，戚爷您不早就海阔凭鱼跃，天高任鸟飞了？”

    “刀藏鞘中怎会是坏事？没有刀鞘，你又怎能见到拔刀那一瞬间的风采。”

    戚笼浅浅的柔柔的笑着，白夫人更是姿态窈窕的坐在了戚笼身旁，一股兰花味的体香扑鼻，眼波盈盈欲水，两人对视，就好比痴男怨女一相逢，就差干柴烈火了。

    “哎呀，哎呀，你们这是在干什么呢，这里还有孩子呢，打住打住！”

    一道公鸭嗓子在这关头响起，虞道人一脸腻歪的从后堂转了过来，那窗头外还有一对好奇的大眼珠子，正在偷偷观望着眼前形式。

    “你，勾搭已婚少妇，不合适。”

    “你，刚成了寡妇还没到半个月，就勾搭精壮男人，更不合适。”

    “你们两个做为合作伙伴，却阴阳怪气、笑里藏刀，这真真让老道我感慨世风日下、人心不古，这年头，过命的交情都不管用了。”

    黑山山顶一次，黑山城中一次，说戚笼与虞老道有过命的交情倒也不假，确切的说，应该是救命的交情。

    这白三娘与戚笼，若是想尽办法、死皮赖脸的拉关系，看在白三娘替戚笼保下段家爷女，十分勉强的可以算作‘托妻献子’的交情。

    至于白三娘和虞道人的关系，就冲虞道人过了十年还活蹦乱跳的，没被黑山城各地下势力弄死，便足够了；以前大家都认为这老道足够苟，道行也足够高，现在看来，没有白三娘通风报信，这苟到十年的‘神迹’也是不大可能成功的。

    老道又气哼哼道：“吹箫童子，还不进来上茶。”

    没过多久，头扎两包包，做道童打扮的萧道人一脸忍辱负重的走了进来，低着头，给三人分别上了一杯茶水。

    白三娘顿时轻咦一声，道：“这萧道长心高气傲，妾身请了不知多少人，用了好些件奇珍异宝才请他出手一次，不知虞师兄是怎么降伏他的？”

    “嘿嘿嘿，”说到这里，虞老道一脸兴致盎然：“那就必须说一说老道的手段了，那一日，老道我大发神威，咳，顺带还有戚小兄弟相助，两败这厮，把这厮打的吐血晕厥，老道我当晚就请了十几个画师，给我这位吹箫童子来了三套春宫图，而且不止如此，各位可知道，道家有一门法术，唤作白壁留影，哼哼，这鸭馆的肌肉大汉可有不少……”

    虞老道比手划脚，说到兴起，吐沫横飞，戚笼嘴角抽搐，白夫人杏眼瞪圆，二人对视一眼，剑拔弩张的气氛居然消减了几分，至于萧道人，更是双眼通红喷火，双手发抖，似乎要被对方活吞了似的。

    最终还是戚笼打断了对方。

    “几位，我就有话直说了，赵黑必须死，而且要死在回城之前。”

    “赵管家对白家忠心耿耿，这样做，妾身有什么好处？”白三娘俏脸冷笑。

    “他死后，我可以让你从假寡妇变成真寡妇，你帮我对付赵黑，我帮你收拾李摄。”

    “妾身为何要对付那位李将军？”

    “因为李摄便是李伏威，而且是地军的李伏威，白家或许真的有人想造反，但是夫人您，应该不会有这个念头吧。”

    白三娘面色一变，神色阴晴不定起来，倒是虞老道瞪大了双眼，颤声道：“地军，那个杀人不眨眼、屠城如割草的地军，小兄弟你莫不是在说笑？”

    若说巅峰时期的赤身党，在山南山北两道，能使小儿止哭，那么地军这个名号，便是钟吾古地所有人的梦魇，山海九道至少有一半的屠杀战乱，是由这些疯子掀起的。

    “死掉的这两个侯爵大约不会说谎，”戚笼手掌一翻，两张羊皮纸显出，张开，一尊是蹄踏白云、冒着黑白二光的鹿蜀神兽、一尊黄沙盖顶、背顶万斤的橐驼神兽，只盯上一眼，这两尊神兽似乎就要从图上跳出，气质一轻松一沉重，好似刻在人心中。

    “血源神图，这和血脉之宝一样，是地军贵族生死不脱身的宝物！这种血脉强度，你居然杀了两个侯爵！”

    虞老道倒吸一口冷气，萧道人更是瞪大双眼，地军侯爵层次的高手，在一流高手中都算是佼佼者，往往顶级的武行高手三四个才能镇压一个，这位爷居然一个人杀了两？

    砍龙脉的人都这么凶吗？

    白三娘更是妙目闪闪，最后亲热的坐了过来，环着戚笼脖子，声调如同撒娇一般：“戚爷这么厉害，哪还需要妾身相助啊，而且啊，你为什么就在这么肯定，妾身会答应您呢？”

    戚笼盯着对方晶莹的眼珠，认真道：“因为很多年前，我认识同样一个女人，你和她的气质一模一样，她跟我说，只要能够帮她活剐了他的夫君，让她做什么都可以。”

    白三娘的眼神中，终于荡出了一丝真正的情绪波动，沙哑道：“那女人是谁？”

    “现在别人都叫她红姑。”

    虞老道见状，再一次捂住脸，摇头叹息，“世风日下，孤男寡女，不忍直视，不忍直视。”

    ……

    白三娘走后，戚笼这才干咳一声，脸色突然变的苍白起来，那只翻书的手从书下抽了回去，一页书都被略带红色的汗水染湿了。

    在萧道人的眼中，戚笼的气血强度由深沉的紫黑色缓缓化开，一路落成红色，最后停留在了浅红色，只相当于普通武人的程度。

    对于戚笼这种高手来说，毫无疑问，这是重伤的征兆。

    “你啊，非要强撑着干什么呢，我看白夫人那架势，恨不得今晚就爬到你的床上，”虞道人摇头叹息。

    “这女人是不见兔子不撒鹰的主儿，不撑着顶着，她是不会下注的。”

    戚笼卷了两卷羊皮纸，踉踉跄跄的往后走。

    “我要暂时闭关，你替我守着。”

    虞道人有些不甘心的道：“那女人不见兔子不撒鹰，难道老道我就是开善堂的？地军，那可是地军哎！”

    “欠人恩情就得还，加上黑山城这一次，戚某人一共救了你两命，你不还，我就砍死你！”

    虞道人被这杀气腾腾的话吓的一缩脖子，愁眉苦脸，自言自语：“老道真是倒了八辈子血霉，怎么尽是招惹上这类狠人，这小子是，那女人也是，要不是老道的女徒弟不在了，你以为我真怕你们啊！”

    ……

    一间封闭、没有一丝光线的静室，戚笼眼皮半搭，偶尔从眼缝中流转出的一丝光芒，却像是日光落在佛像上，倒映出的虚幻光彩，庄严、宏大、洗涤身心、还有一分不真实。

    须弥金山状态下，戚笼身上渐渐浮起了一片片‘金箔’，这是浅层次筋肉合一所化的幻象，在肚脐、耳垂、喉咙等要害部位尤为明显，佛三十二相、八十种好，皆是言此。

    可惜如今一道道裂纹浮现在‘金箔’上，有的如孔，有的似眼。

    鹿蜀侯的黑白二刀很凶。

    橐驼侯的煞沉雾同样钻毛孔、逆五脏。

    戚笼的右臂金皮几乎寸寸崩裂，这是硬碰硬毁去那一招‘活人倒撞死人碑’，造成的内外伤势。

    然后戚笼几乎马不停蹄的赶回黑山城安排计划，几乎没有一丝休息时间。

    如今这伤势已经达到了一种压制不住的地步了。

    不时有一片金箔彻底碎裂，随即炸成血雾，戚笼眉头就是一皱。

    不一会儿功夫，戚笼几乎回到大战过后，鲜血淋漓的模样。

    后脖上的逆鳞开始浮起，五条黑线纹路钻入足太阳、足少阴、手太阳、手少阴、手少阳这五条包裹着人体的大筋中；展开的筋网、筋膜、韧带开始‘崩崩’作响，每一次崩响，皮肤便挤出一条皮肉小蛇，这些蛇像是针线一样穿梭在各种伤口处，用‘赤铜色’的肉线缝合‘金箔’，让这些‘金箔’渐渐多了一丝赤金色。

    戚笼双手结不动明王印，身不动、心不动、意不动。

    渐渐的，血气鼓动到一个阶段，又是一条大筋从食指桡侧端鼓起，沿桡侧上行，出走于掌骨之间，入阳溪穴，沿着前臂桡侧，向上进入曲池穴，再沿上臂后边外侧上行，至肩髃，向后与督脉在大椎穴处相会，然后向前进入锁骨上窝，联络肺脏，向下贯穿膈肌，入属大肠。

    这一条筋便是蟒蛇劲炼化的手阳明大肠筋，戚笼之前借古玩核桃之力，连续炼化了两手所有肉筋，便等于开了一个好头，如今龙煞‘借筋化蛇’修补肉身，直接从佛身上钻了出来，像是吞佛而出的怪蛇，红睛闪闪，腥舌乱吐。

    戚笼依旧身心意不动，任由筋蛇肆虐，似补似吞，体内莫名多了一股邪燥之气，像是有无名之火在身上灼烧，这在佛家叫做外魔相，是心念身念合一，诱发的外魔。

    龙脉本无戾气，只有纯正生机，龙煞却是先天一点戾气所化，煞气本就浓郁。

    从这种意义上来说，戚笼所得到的‘天赋’是不稳定的。

    好在戚笼‘放刀’之后，心念早已入了一种‘无刀之境’，心头刀一转，便准备斩尽杂念。

    不过脑海中忽然浮现出一段佛家经文。

    ‘凡心未炼，喻如石矿中有白金，未经煅炼，只是顽石。置之大冶洪炉，炼去滓秽，分出真物，既已成金，不复为矿。修行之人亦复如此，将从来蒙昧染着之心，便同顽矿，以志节为大治，以慧照为工匠，烈火煅炼，一毫不存，炼出自己本初无碍底真心。’

    戚笼脑中念头一闪而过，不动明王印中，大拇指忽然掐在小指上，刹那间，不动明王化忿怒明王，无名魔火化忿怒佛火，火光汹涌，将周身一一锤炼。

    至于这火源，便是手阳经筋、手太阳经筋、手少阳经筋合一，所化之手三阳经，三阳化气，做火源。

    人体十二大筋可分为手三阳经、足三阳经、手三阴经、足三阴经。

    其中，筋是筋肉、筋膜、关节的总称；而经则是指经脉之气，是指在这筋络体系中，运转的人之精华生气。

    每当三筋炼化成经，自有一股生机酝酿而出，裨补肉身，将武人的肉身开发到另一种新境界。

    而戚笼便是把握住了这一次难得的机遇，借佛门心境，以三阳之气为火源，把无名之火酝酿成锻造佛身之利器。

    不知过了多久，直到三阳之气消耗殆尽，戚笼浑身大汗淋漓，体表汗珠像是金漆一样闪烁着光芒；无任何光线的静室中，居然闪烁着赤金色的光芒。

    以血气为燃料，戚笼身上近一半‘金箔’彻底融入身中，化作古铜色的皮肤。

    不再是佛像表面刷的金漆，而是从里到外，‘开了光’似的佛身。

    按照武行说法，便是身体各处筋肉，有一半合而为一。

    戚笼轻轻一弹，皮肤居然发出撞钟的‘嗡’声。

    “精气神虽然耗空了，但好歹伤势补好了。”

    戚笼眼神疲惫，但却闪过一丝兴奋，他老早就发现，完全的筋肉合一，这‘须弥金山’就可以推演到下一层境界，这是传授此法的周子通都未曾达到的境界。

    如今一夜之间，便就达到了一半，身体真的就好像佛经中的护法金刚一样，无坚不摧、力可拔山、金身不坏。

    若说唯一的缺点，便是体内精气耗空，在相当长一段时间里无法久战。

    “若是这般的话，便要增强自己的攻击手段。”

    戚笼双手一摆，两张血脉神图便贴在了墙上，遮天双翼再度展开，迦楼罗这巨翅怪鸟的幻影从身上浮出，眼神中的凶狠不减，却多了一分奇异的佛性，视众生为猎物，亦视众生为平等，像是佛教的某尊护法神鸟。

    此鸟以业报之故，得以诸龙为食，于阎浮提一日之间可食一龙王及五百小龙。

    两只恐怖的黑色巨爪插入神图之中，鹿蜀兽的黑白二光、橐驼兽的无尽黄沙，都在第一时间疯狂抵抗。

    下一刻，巨爪生裂二兽。

    再下一刻，无首龙尸淋血雨而出，虽然无首，但抓住二兽的尸体塞入脑袋部位，依旧不断发出咀嚼声，血肉横飞。

    龙脉诞生神异，龙煞自然也可吞噬神异。 <center class="clear">hf();

 第七十一章 可锻亦可断（中）

    最快更新刀笼最新章节！

    戚笼的掌心缓缓摩挲着一张白面具，这面具的材料像是玉质，纯白，散着微光，抚摸上去有一种极轻灵的感觉。

    不过当他将面具反转之后，表面像是沁入墨水中，一点点变黑，等全部翻过来后，白面具便成了黑面具，手中一沉，重了至少百倍。

    这不是‘贾似道’的戏法，而是他当初斩杀鹿蜀侯，从其身上析出来的血脉之宝——子孙脸。

    《图赞》：‘鹿蜀之兽，马质虎文。骧首吟鸣，矫足腾群。佩其皮毛，子孙如云。’

    距离戚笼恢复伤势已过了三天，除了每日用参汤养身子外，便是把玩这玩意，面具在其指尖不断旋转，最后居然全部消失掉，而戚笼的手在不断反转之中，却显出黑白二色。

    这种状态持续了十息左右，面具便再度析出，依旧落入他的掌心。

    迦楼罗撕神，龙煞的吞神，让戚笼能够参悟两种血脉的神通，并且渐渐琢磨出了关窍，将血脉秘术推演成拳种杀招的变化，并大有所获。

    橐驼兽——霸王翻鼎

    鹿蜀兽——两仪杀步

    前者是接汤瓶拳最后的杀招，披袍献甲后的连招，属于杀招中的杀招。

    后者则是四肢五爪驭龙马的步伐变化下，衍生出的，专属的攻击性步伐，血气能在行径踏步之间，一步爆发十倍气血，另一步则是将气血缩入丹田，化有为无，一重一轻，一大一小，可以说，没有足够强度的肉体是撑不住如此强烈的气血变化的。

    观神者，神必有所赐。

    这也难怪这些地军侯爵如此厉害，甚至在某一方面厉害到非人的地步，日日与神同居，神便在身中，无时无刻不在描摹神韵，拳术自然能入神。

    戚笼之所以也能入神，便是因为龙煞吞噬二兽，演化神韵，将这过程缩短百倍、千倍。

    若说唯一的缺陷，便像是刚才那般，这种神血力量他无法真正使用，他不是在鹿蜀、也不是橐驼，他是迦楼罗。

    或许是血脉品质过于高等的原因，迦楼罗极其抗拒他这种描摹神韵的行为，让他总是无法成功。

    简单来说就是，敢直视我，崽种！

    而能将血脉与拳术变化完全合一，彻底释放名族后裔的天赋，这世上只有地军的《观神法》能做到，而这却是地军最顶级的秘密。

    既然无法真正做到，戚笼便就想另辟蹊径，桌面上除了这张‘子孙具’外，还有一对层层鳞片镶嵌，纯金好似迦楼罗双爪一样的怪物手套。

    这一对武器，他当初面对鹿蜀侯、橐驼侯、贾似盗三人围杀时都没使用。

    一来，当时局面虽然危险，但他有反转局势的把握。

    二来，这手套最多算是完成了九成，虽然比起大多数的道器只强不弱，但戚笼总感觉差了那么一两分，尤其是见识到唐三糖的神刀‘异刀狰’后，更是感觉差距巨大。

    虽然此刀是神道兵的雏形，但好歹也不能差的那么远。

    在铸造一道上，戚笼强在风水之气对神异物的性质把控，但若论开发道器，这城中至少有一个人比自己强。

    “忤逆不孝，野蛮贼寇，老夫怎么收了你这个徒弟！”

    别说在城中，便是在这世上，敢喷戚笼一头口水，也就这么一个人。

    官营刀匠铺

    看着脸皮紫青，火气十足、眼瞅着要大义灭徒的老爷子，戚笼呵呵一笑。

    “您老不是常说，打是亲，骂是爱，我这一剑捅过去，我对您可绝对是真爱啊。”

    段大师眼一瞪，瞬间忘了对方是恶名昭著的前麻匪头子，抄起巴掌就呼了过去，打是亲，骂是爱，老爷子绝对是个动手派。

    戚笼可不是来挨打的，反手一卷，便就将老爷子手掌抓住，顺便送上一物，笑容灿烂的道：“试试，徒弟孝敬您的。”

    火蚕棉手套

    由顶级火蚕吐出的丝编制而成，其硬度、避火效果是普通火浣布的十倍，附加特效，烧邪。

    烧邪：通过特殊手法，激发蚕丝中的火性，有强烈的驱邪效用，一日只能用一次，多用烧手。

    神异物虽然稀少，但在关外并不罕见，但能够提升铸器成功率的神异物，却是难得一见，若非戚笼有铸造神道兵的潜力，薛保侯绝不会以此宝相赠。

    段大师一辈子钻研铸刀造剑，可以说是爱到骨子里了，面对这蚕丝手套简直爱不释手，本来还打算‘教训’这逆徒一顿，结果哼哼两下，气就憋不出来了。

    “算你小子识相。”

    “您再看看这个。”

    戚笼把木盒打开，露出自己制造的一对金色凶器。

    段大师目光一凝，伸出那满是粗茧子和伤口的手掌，摸上了手套靠近手腕的铜环口。

    戚笼暗自点头，大师不愧是大师，一下子就看出了这双武器的关键，不是那么多奇珍异材所化的鳞片，而是这一对‘厌神石精髓’所雕琢的石镯。

    ‘厌神石’是一种特殊的材料，多半用于道器的开刃，这种石料有排斥一切道器成分的特性，据说最早是用来铺丹炉内层，防止丹气泄露的，他便反其道而行之，炼其精华，用来催发这些材料的特性。

    段大师目光扫过十根鹰喙一般的指套，这些指套颜色不一样，散发的气息不一样，却都闪烁着锋锐金属般的光泽。

    “十种特性？”

    “震荡、火焰、吸血、轻盈、暗毒、爆炸、尸气、虎纹、无形、坚韧。”

    段大师嘴角抽抽，一般来说，道器能有三种特性已是精品，他锻造道器三十年，还从没见过这种奇葩道器，居然有十种特性。

    他沉吟了下，再沉吟了下，又沉吟了片刻，最终无奈的叹了口气。

    “天才般的铸造手艺，”大师顿了顿，“以及蠢材般的设想。”

    这下轮到戚笼眼角抽抽了。

    “你是刀口舔血的麻匪啊！你应该知道，砍人脑袋需要几刀，难道是十刀吗？”

    戚笼心头猛的一跳，他总算是想明白这一丝丝不对劲出在哪里了。

    “一件集合刀枪棍棒、斧钺勾叉等诸般特性的武器，那多半是一件废品，”段大师长叹一口气，又苦笑道：“而更难得的是，这件匠气十足的作品，你居然真的用合理的手段铸了出来，至少落在精通拳脚的武人手上，可以算一件精品。”

    “老爷子，我想铸造一口神道兵，”戚笼沉声道：“我有一位对手拳术诡异多变的可怕，我想用这件武器克他。”

    段大师迟迟不语，看向铁炉上的砧板，双手居然微微一抖。

    这里曾经死了好多人。

    最终他像是泄了气的皮球，一脸颓唐：“铸剑师以纯粹精神铸剑，老夫没这份精气神了。”

    “不，你有的，你不想给拳师复仇吗？”戚笼目光坚定，一字一句念道：“汤瓶乍破血浆裂，拳出无人刀枪鸣。无人刀枪鸣？真无人吗？”

    段大师面色猛的一变，一把抓住戚笼领口，吼道：“你知道什么？”

    “白夫人跟我说过，有一日，赵管家回到了白家老宅，浑身都是血，他笑着说，他在黑山城碰上了一位很凶悍的拳师，最终，他用诈计摘了对方脑袋。”

    戚笼冷静的说完，“你炼器，我出拳，你我合力，复仇不可期？”

    段大师牙齿咬的‘咯咯’直响，老拳头握的分外有劲，最终，他深吸了一口气，“要想制神道兵，这远远不够。”

    “那么加上这个呢？”

    戚笼手一翻，一张黑白二色的面具露了出来。

    段大师看了看火蚕棉手套，又盯着这件血脉之宝，最终把目光移到爪套之上，粗犷大笑：“好小子，在这里等老子呢！”

    戚笼笑而不语。

    “还愣着干什么，给老子开炉，让你小子看看，这么叫顶级匠师的手艺！”

    段大师拎起了铁锤，脱了上衣，深深吸了一口气，精壮的老肉上，胸口的那一道婴儿嘴巴般的剑痕分外显眼。

    “活了这么多年，越活越憋屈，胸口压的石头越来越重，老子还以为会一直被压到死，没想到居然还有胸口碎大石的一天，老大，老二，看着，在天上好好看着！”

    炉中火光从无到有，越来越烈……

    白江之上，兵马如蚁，浮桥渡江，跟一个多月前相比，兵卒杀气更重，配合更默契，更像是一支强军，而非是联军。

    钱到位可以买命，人才到位可以联众，强人领头可以率众，三者合一，便是古往今来，一支强军的第一步。

    冒二躺着江边泥水走了过来，小声道：“总管去了那么多天，怎么还没回来？”

    孔三古怪的看了对方一眼：“你急什么？你——也收到那封信了？” <center class="clear">hf();

 第七十二章 可锻亦可断（下）

    最快更新刀笼最新章节！

    孔三本名孔复顺，在江湖上有一个绰号，扭计祖宗，也就是专门给帮会人员打官司的那种状棍，凭着一水流利的口才，上遏主官，下欺草民，杀人放火都可以改成遛狗杀猪，奸淫辱掠更以变成青楼下馆子，总之在下九流中相当有名，在普通人眼中是坏到流疮、心头发黑，他更不以为耻反以为荣，甚至攀上了李伏威的高枝，套了身官皮。

    孔复顺从袖口中摸出一张纸来，递了过去，冒辟江打开一看。

    坤元为母，钟声做衣，待到九月八，说与慑王听，众神皆穿吾衣甲，搅的天地乾坤造化反。

    坤元是大地滋润万物之意，这首诗只看头两个字便是反诗。

    “一派胡言！”

    冒辟江一脸怒容，低吼一声，将纸捏成一团，用力砸入水面，然后左右望了望，小声道：“有几人知道？”

    “知道的都知道了，不知道的，也装的不知道，”孔复顺摸了摸金牙，一脸阴森，“这玩意就跟李家通奸、王家卖拐一般，本就是给有心人看的。”

    “你是说——”

    “钱粮到手，总管与那位薛将军合作的蜜月期就过了，这便是授人以柄，尤其是赤身贼突然出现在兴元府，那薛保侯会怎么想，养寇自重嘛，老黄历了。”

    二人又找来曹四、鲍五，这四人才是李伏威真正的铁杆心腹，曹四真名曹雁，表面上是兄弟，其实女扮男装，是他在外面偷纳的妾室，也是江湖中人，是某个大帮派老帮主的爱女；李摄不在，冯大死了，四人之中，便以曹雁为主。

    “雁姐儿，总管离开之前，可曾留什么口信？”

    曹雁长的并不漂亮，高颧骨，薄嘴唇，一身钢甲，凶气逼人，这女人刀口上的功夫比床上功夫强上十倍，小小年纪就帮她父亲搭理帮务，可以说是经验丰富，手腕十足，她先不答，只是环顾一圈，“你们什么想法？”

    四人你望望我，我看看你，竟然都迟疑了起来，在地军作保，兴元府名族支持之下，李伏威大势已成，这些人虽然依旧是心腹，但却不能像往常那般有话直说，反而多了一层若有若无的隔阂。

    “现在最重要的是通知总管，”冒辟江沉吟了下，露出担忧：“这一支精兵虽然已经完全掌握我们手上，但要是跟边军硬顶硬的干，难说，至少、至少要总管完全得到地军的支持才行。”

    孔复顺奸冷一笑：“人心最善变了，屁股一扭，身子一荡，就指不定投入谁家怀抱了。”

    剑鬼鲍无常面无表情，只是摩挲着手上这把锯齿大剑，半骷髅的脸上，只有非人一般的凶光。

    “你们的意思，是先加马回报总管？”

    孔复顺与冒辟江相互看了看，同时点了点头。

    曹雁表情缓了缓，同样摸出了张纸条，上面只有一行字，是李伏威的笔迹。

    言停军者当杀之。

    气氛一僵，最终还是冒辟江沉声道：“别人我信不过，我亲自带几个亲信兄弟去找侯爷。”

    “便麻烦二哥了。”

    冒辟江走后，鲍无常沉默着点了点头，握着剑也离开了。

    最终只有孔复顺摸了摸小胡子，突然呵呵一笑：“雁姐儿，这张纸拿出来，可多少有点凉人心啊。”

    曹雁哼了一声，酸怨气十足：“我求了不知多少次，让他娶我进门，做小也行，结果他怕他家大妇，宁愿让我这个帮会女给他做外室，就这样还不放心，假模假样的给他做兄弟，他每天晚上干的都是自家兄弟吗？他也不想想，凉不凉我的心。”

    “呵呵，雁姐儿，这话可千万别在外说，总管与那位薛将军斗而不破，按我想，真打起来的可能性不大，等边军走了，一府十三大城，上百县城邬堡，可都是总管一人说了算了，李府那女人虽然与他不同心，但绝对是贤内助，就算日后攻打宁海府，也未必就是打入冷宫，如果不打宁海府，改顺白江向南攻南国府，白家那条老蜈蚣便只能软收拾。”

    “谨慎、小心、继续伏低做小，笑到最后才是笑。”孔复顺继续劝道。

    曹雁抿了抿嘴，顶了他一眼，依旧怨气十足道：“你们四个兄弟，一直唯他马首是瞻，见到我跟见鬼似的，李伏威不在，也是眼巴巴的往冯大身上凑，也就是如今才想起我来，孔老三，你说，大家也是兄弟，也一起做过不少刀口事，你们怎么不帮我做大？李家大妇若是我，我能对你们差上半点吗？也就是伏威不在，老冯又死了，你才眼巴巴的凑过来，是不是觉的他就要成事了？你这个诉棍没用了！这才想往我身上绑一绑？”

    孔复顺摇头，眼光闪烁：“雁姐儿，这不是一码事，你与我们情同手足，我们哪里不想你好，只是总管才是我们的主子，家臣干预主子家事，那是抄家灭族的大忌！为什么现在撑你，因为冯老大战死，以你和总管的亲密关系，便是我们第二个‘冯老大’，这是收拾人心的好机会，只要你处事公正，能暖人心，一众弟兄们都认可你，总管自然会看在心里。”

    “你啊你，这时候还要再耍小心思，那可真是自误前程，神仙都救不了。”

    听着对方语气中有些怒其不争，曹雁面色一变，想了一圈，连忙向孔复顺道歉，“三哥，我错了。”

    “人心，人心，难说哦，”孔复顺奸诈的脸上，难得闪过一丝怅然。

    官营刀匠铺中，开炉的火光一直从白日开到黑夜，老爷子劲头十足，戚笼却有些熬不住了，靠在墙边上打着瞌睡，武人不是铁打的，更不能总是打铁，他还要养精蓄锐。

    在这四人棋盘中，要想后来居上，就必须算的比别人还深。

    倘若他是赵黑，他会怎么挑拨李摄与薛保侯这两条蛟龙内斗？地军反贼的身份固然是最重要的，但要谁人去告密，薛保侯才能认定这不是谣传，或者说，想把它当谣传都不行。

    答案只有一个，便是李伏威的亲信，而且必须是关系最紧密的手下。

    冯大、冒二、孔三、曹四、鲍五，必然有一人暗中投效了赵黑。

    所以在刚见面的时候，戚笼就问了白三娘一句，这五人之中，是否有投效她的。

    文经武略征四方而定一城，伏龙镇海慑山南而西北望。

    能跟这位伏龙总管对子的，从来就不是什么城主，也不是什么虞道人，而是她白三娘，黑山城的明争暗斗，一向是他们夫妻的自家事。

    五兄弟中，绝对有赵黑的人，也可能有白三娘的人。

    在他的计划中，只有三成把握能截到赵黑的棋子，但若是有白三娘相助，可能性便提到了八成。

    吃下这一子后，他便有足够的余地将一对耳目，两条蛟龙，各个击破。

    马踏云泥，一队近十人的骑兵小队奔涌在江边，路上不时散开一两个，最终只剩下两人，其中一人沉声吩咐道：“若有人问起，就说我去了旌山城，若有人跟踪，不问由头，直接斩杀！”

    “是！”

    深沉的月色中，一张颇为威武的面孔显出，深藏在浓长黑眉下的眼珠射出炯炯神光，正是冒二冒辟江。

    旌山城在兴元府最西，他却一路北上，趁着夜色狂奔百里，直接赶到一座隐藏很好的破落渡口中，拴好马，用绳子从河沟淤泥中拽出一条小船，又挖出准备多时的杆帆船桨，用力一蹬，便把船蹬到了水面上。

    “还是总管算的深啊，要不是有反诗，言停军，被砍头的可就是我了。”冒辟江自言自语。

    “你去哪里？”一道沙哑的声音在黑暗中摩擦起来。

    冒辟江面色一僵，身子不动，右手从腰间缓缓拔出一口钢刀，这才提刀转身，豪爽的一笑：“老幺，你跟着我做什么？”

    面如恶鬼的粗发大汉手持一口锯齿大剑，冷冰冰的看着对方。

    “曹雁派你来的？还是孔复顺，应该是孔复顺，这老小子心最奸，老幺，我们才是过生死的弟兄，有些人表面是兄弟，心黑着呢。”

    剑鬼鲍无常沉默不语。

    “这样，老幺，我给你看总管交给我的密信，他是有秘密任务交给我的。”

    冒辟江试探性的靠近，手中钢刀缓缓收回刀鞘，刀颚与鞘口‘啪嗒’一声轻轻一撞，再下一瞬，猛然拔出！

    两口利器斩在一起，剑峰与刀锋摩擦出了一连串火花。

    快、狠、准、凶辣、不惜命！

    刀光剑影，两人的招式风格几乎一模一样。

    “啧啧，不愧是剑鬼，这剑术，犀利，还有这刀术，冒辟江的刀也够凶悍的啊，看来只是藏了名头，刀鬼、剑鬼，都很鬼啊！”

    远处的密林中，三道身影正在偷偷观看。

    看见鲍无常被割掉鼻子、满是伤疤的丑陋面孔，赵勇咂咂嘴，若有所思：“长这么丑还背叛兄弟，十有八九是为了女人。” <center class="clear">hf();

 第七十三章 可锻亦可断（完）

    最快更新刀笼最新章节！

    拳术和兵械术的修行方向可以说是恰恰相反，一个是先开花后结果，一个是先结果后开花。

    拳术先炼招式，招式成了，再拧出劲力，最后上厮杀场，磨出独属于自己的本事来；开花、结果、再落地结种，所以拳术又称拳种。

    而刀剑术并不同，老师傅会先给你一口武器，告诉你武器的性质，告知你用刀剑的技巧，然后一脚把你踹到沙场上，先厮杀，再升级，最后出刀招剑路，这叫野路子。

    所有武器都是杀人利器，从理论上，给予任何人反杀强敌的可能。

    不知那位武行前辈说过，武器的作用，是在生死之间，让两人之中最有胆气、最有灵性的人活下来。

    死亡便是最好的鞭策，生存则是最好的老师。

    所以最底层的江湖中人，可能拳术差的一塌糊涂，但他持刀时，任何人都不能小觑。

    鲍无常是这般，冒辟江也是这般。

    不过不同的时，冒辟江在闯出名堂后，表面做了官面上的营生，背地里则请了刀术名家指点刀术，将当年刀术中的弱点、缺陷，一一弥补，养刀多年，渐渐出了章法。

    而鲍无常则依旧冲杀在第一线，刀术越发偏激凶戾，名声也越来越大。

    一个养刀，一个磨刀，很难比较二者高下。

    但暂时占上风的却是冒辟江。

    前脚掌扒地，手腕一抖，刀光片片，以削刺破对方劈斩，并在鲍无常小臂大臂上各留两道刀痕。

    鲍无常提步跳膝，气势有进无退，粗壮大臂双手握剑，猛的斩下，鬼煞大剑带着凄厉风声劈下，一声重响，剑身锯齿卡住刀口，狠狠下压。

    冒辟江老脸被压的通红，突然半跪，化架为背，刀尖插在刀边老岩上，同时弃刀，滚地左弓肘，恶狠狠的捣向对方腹部，把对方捣的连退数步，丑脸扭曲而可怖。

    冒辟江一扑而起，同时反手拔刀，大步连跨，刀光像是长了一截的拳头，从三个方向或戳或捣，这一手叫‘长桥三式’，是刀术大家梁惠清的成名绝技，以短拳变化为刀理，手臂为大臂，刀身为小臂，使刀如使拳，寸拳如寸刀，刀式灵活多变，刀速使之倍增。

    三刀过去，挑走鲍无常三两肉。

    “老幺，我一直想不明白，你使剑如使刀，为什么不干脆直接用刀？”

    “剑鬼鲍无常，难道你还留了一手剑术？”

    冒辟江并不信这个说法，因为常在一线的刀客，手艺是藏不住的。

    鲍无常面孔狰狞却平静，舌头将脸颊的肉沫子舔入嘴中，鬼煞剑反转，无锯齿的一面露了出来，握刀之手一松一紧，两条粗筋从手臂上鼓出。

    冒辟江目光一凝，两股凶恶气势撞在一起，下一刻，两人同时爆射而起，再一瞬，刀光璀璨如雨，‘叮叮当当’的斩击声几乎连成一片。

    “嘶~”赵勇摸了摸脖子，突然感觉开了骨也不是很保险，因为骨头缝里都是肉啊。

    “喂，你行不行啊？”他捣了捣旁边人，这人是黑刀客乌三，头戴斗笠，大拇指顶着裹红刃的小镡口，绷着脸道：“我是刺客，从不与人正面对敌。”

    赵勇啧啧有声：“这么说就是不行咯，幸好有人支援，不然你和我之间少说要死一个。”

    十息之中，两人互拼了四十六刀。

    冒辟江中了三刀，鲍无常中了十三刀；二人都是用刀老手，所以都避开了要害，但依旧消耗了大量的精神。

    毕竟老手杀人，一刀便足够了。

    鲍无常身上血流如注，脚步晃荡，对方的身影在他眼中一花一花的。

    冒辟江右手虎口崩裂，手掌发抖，他换了持刀手，刀光流利的转了几圈，吐了一口腥气。

    “幸好我还练了左手刀，老幺，你这口刀已经磨的到处都是缺口了。”

    赵勇捏了捏钢制拳骨，转头，发现不知何时，乌三已经消失不见，哼了两声，“娴娘，等会儿这老小子一上船，你就用法术逼浪头打回去，想告状，门都没有！”

    娴娘沉默的点了点头。

    冒辟江弓着身子，拖刀而进，速度越来越快，刀身与地面摩擦出一条火光，然后在三尺之距，忽然翻腕，指头盘过刀柄，绕背一翻便就消失不见，竟是虚步藏刀。

    鲍无常格刀的姿态顿时露出了极大破绽。

    昏暗而狭小的空间中，鲍无常只依稀看到对方身子扣脚右倾，这似是戳刀的姿态，但在同一时间，对方腰间似有风声一闪而过。

    二判一！

    鲍无常的刀选择向对方右肩撩去，同时腹部一捅，不是刺痛，而是钝痛，心一松。

    他也是披甲的。

    然而冒辟江右肩一晃，闪过撩斩，顶着对方欺身疾进，戳到甲衣缝隙的指尖微微一抖，几乎半身的筋肉都像波浪一样的起伏起来，‘哗啦啦’的连声响，刀尖顺着掌面剖开衣甲，滑入肌理，同时踩脚肩打，一鼓作气将鲍无常钉在地上。

    “鱼腹藏刀，宫廷失传的鱼刀术，见识过没？”冒辟江一脚踩着剑身，一脚踏在对方胸口，蹲下来，露出志得意满的笑容。

    “上等人的刀术，专门对付你这种下三滥。”

    鲍无常嘴鼻流出黑血，面无表情道了一声：“厉害。”

    “给你个机会，告诉我谁派你来的？”

    “夫人。”

    “什么！？”

    冒辟江面色一变，心神有那么一丝失守，然后他的握刀手掌被猛的捏紧，鲍无常眼中恶意一闪，猛然拔剑，从巴掌大的剑身中，拔出一口匕首，反手一插，插入了对手的脖子中。

    ‘咯…咯咯咯……’冒二捂着脖子上的伤口，却怎么也捂不住血势。

    鲍无常依旧面无表情的看向天空，那缝缝补补的嘴唇开合，吐出了一句话。

    “那么多刀术师傅，应该没有一个师傅，咳咳，教你怎么对付下等人吧。”

    因为他本来就是下等人。

    “嘶~~厉害，硬气！真厉害！我老赵就佩服你这种人！！”

    赵勇大叫着冲了过来，黑刀客乌三也无声无息的出现在三丈之外。

    “死前有什么遗言交代，交代我也好，或者说交给你那个夫人。”

    拳霸一脸的情真意切，或者说，好汉惜好汉。

    鲍无常奇怪的看了赵勇一眼，拔出染血的刀身，解开衣甲，露出伤疤嶙峋的上身，无数血痕、烙印、老皮、有的刚刚结血痂，比这穿腹一刀重的多的伤势都有不少。

    “我天生就可以挪动器官要害。”

    鲍无常撕开布料，相当熟练拔自己捆了个结实。

    “呃……”

    “走吧，我用军令把你调走，瞒不了太久。”

    乌三沉默点头，拉着赵勇上了船，赵勇一边走，一边还不甘心的叫唤：“你真不死吗，万一被人再捅一刀呢，失血过多没事吗？你活着，我心不安啊。”

    “你这是盼着人死吗？”

    船上传来娴娘怒吼声，还有赵勇的痛呼。

    鲍无常身子一软，倒在了泥地上。

    ‘老幺，这一家，我要你给我灭门。’

    ‘老幺，巨鲸帮的帮主在外养了一个孙儿，绑了他，然后用猛油埋在见面地点。’

    ‘老幺，这一次去杀一个女人……’

    做为一个枭雄，一定是要善恶同存、奸豪两分，而鲍无常所代表的，便是李伏威的阴暗面，或者说，承下了他所以的恶事恶名。

    他为什么坚持用剑，并不是剑比刀好用，而是，剑，检也，所以防检非常也。

    他用这种卫体武器是为了提醒自己，他是人，应该有一丝丝人性。

    后来，他碰上了一位花市卖花的盲姑娘，他第一次知道，没被人用警惕、恐惧、厌恶的眼神打量，是什么样的感觉。

    他买了十年的花。

    姑娘一直告诉他，不要浪费这个钱，花的花期是很短的，他没同意，姑娘摸了摸他的脸，给他织了一个花环。

    ‘总管，我想娶一个媳妇。’

    ‘好啊，看上谁家姑娘了，我给拉纤保媒去。’

    ‘……冯老大的妹妹，冯花娘。’

    ‘哈哈，你想做老冯家的姑爷，有意思，有意思，你等着，我去给你找冯老大去。’

    ‘抱歉了，老幺，冯大不同意，他把他妹妹接回老家了。’

    ‘你刀口上过生活，拿什么来娶我妹妹，被你撕票的女眷，你能记的清数目吗？’

    ‘你是我兄弟，只要你想要，再贵的窑子，再好的娘们，我都能给你弄来，但这个，真不行！’

    ‘你想退下去，开什么玩笑，你以为总管能同意吗？他有多少秘密你不清楚？你退下去就是个死字！就是跟我们所有人为敌！’

    ‘记住，死！！！！’

    ……

    烟火缭绕的官营铁匠铺，段大师叼着旱烟，眯着眼打量着火炉中翻滚的掌影，以及那抵抗火势的黑白二光。

    “这玩意还真挺难烧的啊。”

    “做好需要多久？”

    “短则三日，长则七日。”

    “正好，”戚笼摆了摆手，“我出城一趟。”

    “干啥去？”

    “找几个帮手。”

    “根据白夫人消息，这一次，白家动了几个武行大才！”

    “有多大？”段大师咂嘴道。

    “死后能摆出一个大字的那么大！” <center class="clear">hf();

 第七十四章 戚不见戚（上）

    最快更新刀笼最新章节！

    夜深人静，月影朦胧，一身单衣的贾似盗正躺在横竖交叉的两根绳子上闭目调息。

    拉筋骨、养平衡感，这是杂戏大师的基本功，他练了三十年，一条脊炼的比练龙蛇拳的武人还要灵活。

    而且夜间有任何动静，他都能在第一时间知晓。

    一个演尽忠奸善恶、道尽恩怨是非的皮影师，最不信任的，其实是他自己。

    突然，贾似盗一水的柳眉微微皱起，绳头荡了荡，似是入了梦魇，好半晌，他的表情才缓缓平静了下来。

    然而在他的背上，两团绿火似的光芒微微亮起，再然后，一节又一节，像是骨质弯刀般的肋骨从对方背上刺出，地面微风一起，风气凝成一条腿，烛火‘噼啪’一声响，凝成了另一条。

    无头骷髅在对方肚皮中掏了掏，接连掏出五杆三角令旗插在背上，这才抓了抓空气脑勺，满意的点了点头。

    环顾四周，被单在床上叠的整齐，书桌上的三本书籍叠放在桌角，一凳一屏风一香炉，看上去极普通的一间卧室。

    但对于熟悉贾似盗的戚笼来说，这四周至少放了十几种戏法机关，而且都是连环套。

    可惜这对于风水气所化的怪物来说，没有半点用处。

    当初戚笼连诛两侯爵，杀的这位幻天王狼狈而逃，不仅伤了他的身，还重创了他的魂，且趁机将一杆小旗打入对方魂魄深处，然后借活人还魂，来到这‘赤身党’的驻地。

    无首骷髅脚踏微弱的风雷光色，一步踏出，便就钻入了墙壁，异像具消。

    几乎在下一刻，贾似盗警觉的目光睁了过来，望了过来。

    他的一手戏法达到了‘天作戏’的地步，虽然无法像道人一般检验三魂七魄，但多多少少也能感受到魂魄一丝不对劲。

    但他最终把这归于受伤的缘故，且缓缓闭上了眼——他还在养伤之中。

    骷髅再次出现时，已落在一座两丈高的屋脊上，入眼所见，似是一片古色古香的小镇，偶尔能见到穿单衣，打哈切的镇民。

    入一地，便扮一族，这是赤身党的特色。

    此刻如果有一个毛贼落地，说不定能惊起数百持刀麻匪抓贼。

    骷髅的左眼绿火大亮，一面龟甲缓缓旋转着，火光之中，龟甲上的纹路越来越清晰，火光一亮，龟甲突然消失，消失的同时，整个古镇的地图浮现在它的脑中。

    得益于夺宝童子，不对，应该是吹箫童子的帮衬，戚笼吞噬了五件风水之宝。

    能聚煞、分煞、借煞生火的五杆令旗。

    化地形为脑中图的龟甲。

    巽风化作的左腿。

    白雷煞化作的右腿。

    三奇贵人骨结成的三面波旬胸甲。

    好人啊这是！

    若没有这些风水之宝相助，他还真没把握救人。

    至于救谁人，虽然暂时不清楚江边一战中，赤身党俘虏了几人，又有几人可以为己所用。

    但宫元朗绝对可以算一个。

    他是亲眼看到宫元朗被抓，而且赤身党没有杀俘的习惯，尤其是对于能换大票赎金的目标。

    虽然如今的赤身党已非当日赤身党；但就好比一好色之徒，虽然改邪归正了，但遇上美人多半没有放过的道理。

    无首骷髅脚下风光一闪，窗户‘噗嗤’一下被风吹开，出现在了目标对面。

    宫元朗正光着上半身，躺在床上，满脸木然，被单内，还有一身材姣好的长发美人，白嫩双肩在外，抱着对方。

    啧，又是个老熟人，第四十九寇——艳内人。

    好色成性这一词，多半是用来形容男人的，但世上也的确有这样的女人。

    这姐姐虽然在大寇之中排名不高，但艳名在外，裙下臣子无数，是从山头上丢一砖头，能砸倒好几个情夫的女寇。

    据小道消息，六天王除了赤天王和戚天王外。

    主要是他当年在山上有半个相好，算是有妇之夫，那女人比她还霸道，所以逃过一劫。

    这姐姐虽然四十来岁，看上去就像二十五六、丰满合度的温顺少妇，最引人注目的是右眼下的一颗美人痣。

    窗户大开，冷风吹过，宫元朗被惊醒，但躺在他胸口的女人依旧不打算放过他，像是大白蚂蝗一样。

    “不要嘛~再睡一会儿嘛，相公。”

    平心而论，这位宫将军虎背熊腰、气质阳刚，五官也不错。

    无头骷髅摇头，手中白光大亮，化作一团白雷打下，落在艳内人的脑中，便是轰天裂地一声响，妙目一白，直接晕了过去。

    而戚笼之所以敢这么做，便是清楚的知道这位大姐外，武功相当稀松平常，意志也不坚定。

    不然换做一个意志坚定的武人，说不定直接惊醒。

    而换做一位气血充足的拳师，一拳反轰过来，说不定还能伤到这具化身。

    法术也好，风水术也罢，对于修为越高的武人伤害越低，反过来，武道强者对法术的破坏却是越来越强。

    宫元朗明显试探性的挪开一对白嫩嫩的手臂，结果对方跟睡熟了一般没有任何动作，顿时一个机灵，一脸激动，连忙翻床而下，结果动作过于激烈，腿一软，‘噗通’一声直接跪了。

    ‘浠沥沥’的水声，茶壶中的茶水滴落下来，落成一行字。

    ‘宫将军，不用行大礼道谢，咱们还没出去呢。’

    “你是谁？”

    武人的直觉告诉宫元朗，他的附近站着一位无形人。

    ‘‘攻虎’枪的新虎纹还好用吗？’

    “你是戚大匠！”

    ‘走吧，我带你出去。’

    宫元朗深吸一口气，面露犹疑：“就这么走出去，不会被怀疑？”

    ‘放心，我怎么进来的，就带你怎么出去。’

    宫元朗猛的转过头，看着床上光溜溜的女人，脸色阴晴不定，眼中凶光闪烁，正当戚笼以为对方要下杀手时，宫元朗猛然叹了口气，上前两步，温柔的把被单给对方盖好，动作相当缓和轻柔。

    “……”

    果然老话说的好，通往男人灵魂深处的大门叫肾。

    宫元朗穿好了衣服，推门而出，按照戚笼的指点直接往南走。

    一位打更的村民正好从对面走来。

    ‘别紧张，站在原地，问：今日手气如何？’

    宫元朗顿时感到背部一凉，仿佛有人在用死人指头在其背上写字。

    “今日手气如何？”

    村民手已摸到了腰间，见状面色一松，故意笑道：“天牌地牌各一对，杂九。”

    “像肉娘子问好，三四七成钩，钩得百花香，零落成泥碾作尘，一男更比一男强。”

    说这段切口时，宫元朗嘴角一抽，无头骷髅指头一抖；没办法，谁让这姐姐就喜欢用这种暖色调的切口呢。

    一对九是十八寇，三四得七，七七四十九，是四十九寇。

    肉娘子和艳内人的关系一向挺好。

    村民挠了挠头，试探性的道：“你真打算跟我们上山？”

    “是，内人说了，家业被毁，让我跟她在一起，说不定还能借赤身党的威势卷土重来。”

    村民干咳一声，“挺好挺好，连襟，不，袍泽，不对，兄弟，以后都是自家人了，放轻松一点，不然头会沉。”

    宫元郎脸一黑。

    “你这是打算去哪儿啊？”村民又漫不经心的问。

    “按照夫人的说法，不是应该去三天王那里点卯吗？”

    “三天王姓什么？”

    戚笼自然姓戚，只不过话不是这样对的。

    “三天王姓大，一撇一捺中间截，名寇。”

    “去吧，去吧。”

    村民这才收起舌头上的口哨，表情复杂的看了眼宫元朗一眼，摇头晃脑的走了。

    “这也行！？”

    ‘因为三年前的切口到现在都没换过。’

    老大死了、老二假死、老三跑了、老四死了、老五跑了，老六一向不管这些。

    有资格换切口的天王，现在应该都没这心思。

    戚笼钻的就是这个空子。

    没人想到有外人会精通赤身党各种暗语，更没人想到，会有人大摇大摆的在赤身党巢穴之中溜达。

    宫元朗虽然很奇怪‘戚大匠’为什么会清楚这些暗语，但他从这里脱身的念头更多一些。

    戚笼凭着记忆避开一个个卡口，带着宫元朗往外走，忽然绿火大亮，透过两条街道，看到了一个熟人，确切的说，熟人的儿子，正愁眉苦脸的坐在窗口饮酒。

    ‘居然是这小子。’

    同一时间，十里开外，另一个‘戚笼’背着大刀，正面色平静的向小镇走来。

    王不见王，戚不见戚。 <center class="clear">hf();

 第七十五章 戚不见戚（中）

    最快更新刀笼最新章节！

    赤身党，之所以有这么一个名号，众说纷坛，好的、坏的、风水说、凶恶款、鬼神类，各种传言版本都有。

    但事实上，最早的起源，是十三年前的某一天，某天王突发奇想，觉的但凡绿林上的，一切违法乱纪的事儿他都干过了，独独没干过采花贼的勾当——主要也是为了解决自己还是雏儿的问题；天王犹豫了许久，最终一手提着裤子，一手拎刀就下山，准备点亮盗匪一行的最后一种天赋。

    蹲在路牙子上，某天王还没想好这‘肥羊’是要嫩一点，还是成熟一点，是良家一点好，还是风骚一点好，一辆马车就从眼前呼啸而过，车帘被风吹开，露出一张美丽而凄哀的面庞，一闪而过。

    在那一瞬，某天王心脏‘噗通’‘噗通’连跳几下，当即一拍大腿，就是她了。

    一路狂追，追的拉车的马都尥蹶子，吐白沫了，这才大汗淋漓的爬上马车，往腰间一摸，刀都不知道甩哪去了；抬头一看，女人手持匕首，水汪汪的眼神就这么平静的看着自己，刀口一转，直接抹了脖子。

    大姐，有话好商量！买卖不成仁义在！你让我说句话行不行！？

    还处于少年阶段的某人被血喷了一脸，吓的也是一个哆嗦，连忙扛着女人一路狂奔，紧赶猛赶回到山上，找改行的兽医治伤，但兽医也只是二把刀的水准，只能勉强控制住了伤势，最后又辗转多地，几个已经薄有名声的麻匪头子砸了好几处医馆大门，也幸亏这女人不会用刀，这才抢救了过来。

    考虑到某天王从不欺小民的原则，又加上这些名医的出诊价实在是高，某天王差点底裤都当掉了，结果走之前，那名郎中老头还依依不舍，摸着麻匪爷的小手，说有空常来玩啊。

    气的某天王差点一刀子就剁了过去。

    当然，事后这女人带着这群麻匪做了很多笔能赚钱的买卖，这就是后话了。

    这件事最多算是‘赤身党’这名号的最早由头，还在六兄弟结义之前。

    至于赤身党起家的根本，就是在后续的一些事中，说起来也不是很光彩，是帮一群豪门的妾室、冷宫、私生子之流争家产、撑场面、抢名头，结果钱没多挣，各种阴私事儿看了一大堆。

    有一个老麻匪就感慨，天天围着一群女人转，再这么搞下去，石庵堂一脉麻匪历代的赫赫名声，就漏的跟女人光腚一样了。

    这是戚笼记忆中，关于‘赤身党’名号最早的说法。

    而薛曼曼就是这群女人中的一个，他儿子戚笼小时候还抱过，如今长成大小伙儿了，正是在窗前喝闷酒的薛白。

    当然，酒杯里面是茶，他娘不允许他喝酒。

    宫元朗被无头骷髅领着，大摇大摆的走了进去，薛白愣愣的看着对方，突然清醒过来，连忙道：“宫将军，还有这位，里边坐。”

    “你能认出来？”

    宫元朗狐疑的盯着对方，他勉强能感应到‘戚大匠’的一丝气息，但看对方意思，似乎连什么样都能‘看’清楚。

    而且虽然大家都是囚犯，低头不见抬头见，但二人的待遇可以说是截然不同。

    他是被十二时辰贴身监管，‘看守’一时兴起，想睡便睡，经常被‘折磨’到半夜；如果他是女人，受到如此屈辱，怕是早就悬梁自尽了。

    但对方不一样，每日都在镇上大摇大摆的乱晃，到处跟人闲逛闲聊，赤身贼也没把他当外人，除了不能出去外，基本上想做甚就做甚。

    这感觉，就像是替亲戚看管调皮捣蛋的外甥。

    “怎么认不出来，这位无头的兄台，你看上去有点面熟啊，我们见过？”

    白白嫩嫩的年轻人好奇的打量着对方，他那双纯真无邪的眼中，似乎真能看到一些别人看不到的东西。

    赤子之心、童子外丹功、内家真意。

    三合一便能窥鬼神。

    薛曼曼这个老女人真是培养出了一个了不起的年轻人啊。

    同样的年龄，他的拳术比对方要差十倍。

    戚笼念头一转，便就照葫芦画瓢，茶水在地上落成一行字。

    你是怕回家被你娘揍吧！

    薛白简直像撞上了知音，一脸激动：“大哥，你怎么知道的？”

    “我认识你娘，她就是这么一个心性偏激、只论结果的人，这几年，火气应该是越来越大了吧。”

    薛白点头如小鸡啄米。

    他娘让他去救表哥薛三宝，结果人没救到，反被毒死了，就连他自己都被打成重伤，好不容易凭借外丹坐功的手段，将伤势恢复了八成，正愁眉苦脸的不知如何是好；报仇吧，一时也找不到人，而且那军中，至少有两个他打不过的对手，回家吧，以他老娘的性子，绝对会把他往死里揍，正纠结之际，正好撞上了赤身党的探子。

    这就好办了，他老娘跟赤身党还是有一些渊源的，并不算外人，虽然他想不明白为什么那六个叔姨中，有三个都是死人，但他一向乐观不多想，就准备先在这里待着，琢磨出怎么不挨揍的方法后再出去。

    除了那位拿刀的寇叔叔外，这里没人能拦的住自己。

    ‘我有一个法子，可以让你免于挨打，你想试试吗？’

    ‘什么法子？！’

    ‘既然那李摄杀了薛三宝，我帮你杀了李慑便是，当然，在这之前，你得先帮我一个小忙。’

    薛白是呆，不是傻，他皱着眉头想了半天，“你和我娘什么关系？”

    ‘当年你们三府皇薛‘文八段’和武八段’两脉内杠时，我就给你娘做过事，你学的这一门外丹尺气童子功，便就是我抢过来的，童子功的‘文八段’共有八层，叩齿集神、摇天柱、舌搅漱咽、摩肾堂、单关辘轳、双关辘轳、按天按顶、钩攀，我看你天庭圆满、面有红霞，应该是炼到了‘按天按顶’这一层吧。’

    ‘当年内战之中，你们薛家辈分最高、打的最狠的那几位，说到底也无非这个层次，你已青出于蓝而胜于蓝了，不错，很不错。’

    薛白傻呵呵的笑着，挠着头，开口道：“你说的都对，我信你，你是好人，我们走吧。”

    “对了，我娘还说，当时是我爹出手救了我们一家子，你是不是我爹啊？”薛白突然激动道。

    ‘……不是。’

    骷髅刚要再写些什么，忽然眼中绿火大作，直感到一股如山般血潮的从东南方向升起，滚滚倾泻涌来，血光之中，一道道血浪凝成无数刀光，再落将下来，崩成无数细碎刀芒，像是起了刀浪，又下起了刀雨，翻滚之间，是躲无可躲的刀意！

    高手，还是地军的高手！

    若只是普通拳师，气血再浓郁强大，也只是让人感觉泰山压顶，无法生出这么一种特殊的异像来。

    来之前，戚笼并不担心赤身党中有人察觉自己，反倒是对于地军，保持了相当强的戒心。

    当初六天王还是一条心时，麾下强手如云，九千贼寇横行两道，也未必比得上对方山四道、海五道中，任意一道潜伏的力量。

    对方藏的太深了，因为你不知道武行中的哪位强人，背地里就是他们的人，若非有地军牵制，山海关外，七大都督府早就派兵横扫关内，完成从名义到实质上的统一，终结了这个乱世。

    对方对于风水之气的感应，未必就在自己之下，绝不能让对方进来！

    小镇开外，‘戚笼’晚练归来，正从小路回到古镇，风声吹过残破的古代县城遗迹，带起一片灰尘，尘雾之中，只有主体地基、残破风化的木料、积累了尘埃蛛网的房屋建筑。

    偶尔房上有瓦片掉落，发出‘噼啪’一声脆响，碎成粉末。

    这是一片被战火毁去的地界儿，通过燃烧的遗迹便能看出来。

    这在钟吾古地并不罕见，尤其是山北道的几片古战场，大片大片的古城废墟，一眼望不到边的那种。

    县城被摧毁，反倒县城背后的古镇，因为隐蔽且不起眼，免受战火纷扰。

    ‘戚笼’对此面无表情。

    彻底摧毁旧时代，建造新时代，这是必要付出的代价，这一向是地军的信条，他不完全同意，但也不反驳。

    他背上的神道兵，血饮麒麟受此影响，刀身染红，‘嗡嗡’作响，与他本身的刀意联在一起，竟然扩散出了某种程度的‘刀域’。

    ‘刀域’升腾起鲜红的血光，没有杀气，却有另一种让人尊敬、让人朝拜的气息。

    他能用刀斩你，便是你的莫大荣幸。

    《论衡·讲瑞》：‘麒麟，兽之圣者也。’

    他的刀是圣刀，而他本人，同样是圣兽血脉，见之则昌。

    再然后，血光蔓延到一个人的脚下，那人提脚，狠狠的一踩！ <center class="clear">hf();

 第七十六章 戚不见戚（下）

    最快更新刀笼最新章节！

    刀域是介乎于刀意和刀罡之间的一种变化，非要计较的话，应该是拔刀前那一瞬间的事。

    一瞬间的杀戮，一瞬间的死亡，一瞬间的地狱，一瞬间的坚韧意志，以及让人眼眨都不眨，都无法看清的那一瞬刀光斩击。

    一般来说，刀域展开后，是一名刀客精气神处于巅峰的体现，只能进，不能退，必须出刀，而且刀出必分生死，所以武行中，有很多关于刀域的传说，但都记载模糊，语音不详。

    戚笼这些年也碰上过不少用刀好手，但恒定的刀域状态，也就也眼前这一位，说不定这世上也就这一位。

    这需要血脉浓度的深层次开发，顶级的刀术境界。

    以及最重要的，独一无二的麒麟血脉。

    呈祥瑞，逐邪魅。

    以圣兽血脉的大命格大福气，来解构刀域的框架，化解刀光中的煞气。

    所以戚笼一脚踏了上去，勃然变色。

    “蠢货！”

    态度相当恶劣。

    一名传统刀客，对于刀域的态度是很‘保守’的。

    对于这些人来说，‘刀域’是一个刀客最专注、最神圣、最璀璨、甚至是最隐私的东西，是藏在生死之间，只能示生命，不能示人的存在。

    刀乃不详之物，是杀人利器，这是怎么也改不了的事实。

    使刀人要有一颗敬畏之心。

    某种意义上，这是专属于刀客的‘慈悲’。

    但恒定刀域的这种状态，让任何庸人、俗人、白痴、蠢货都可以随意一观，而非独独是生命本身，这对于传统刀客来说，是一种侮辱。

    就像是一位高高在上，容貌绝色，气质无双，卖艺不卖身的清倌人，今日突然宣布肉身布施，来多少客接待多少位。

    刀客见了要砍人的。

    所以戚笼毫不留情，一脚踏了下去。

    说也奇怪，那几乎无形无质的血光，就硬生生的被钉在了脚下，进不得，退不得。

    血麒麟眼角一抽，背后大刀‘噌’的一声出鞘，在空中转了几十圈，然后‘叮’的一声插在了二人中央。

    所有血光往刀身上汇聚，最后吸入麒麟吞口中。

    “抱歉，我不知山南道还有你这样的刀客，”血麒麟诚恳道：“只是一时沉迷于刀境之中，难免失态。”

    戚笼表情冷淡，“脑子不好使，但刀不错。”

    剑应神性，刀应人性，能完全得到一口宝刀的承认，至少说明这个人与这口刀有某种相性。

    麒麟吞口，刀身金黄，这是一口无杀性的神刀。

    而且是一口神道兵。

    “能否向您请教？”血麒麟顿了顿，“无刀胜有刀这种传说中的境界，在活着的刀客中，我至今只见过您这一位。”

    这‘您’，不是指对人的称呼，而是对刀的称呼，是对‘无刀胜有刀’境界的刀客的尊称。

    单论身份尊贵，能让从古国传承到现在，十二异姓王血脉的继承者低头，除非钟吾妖皇复活，不然只有刀，唯有刀！

    “你难道不认识我？”戚笼反问，不提贾似盗的通风报信，单以二人五六分相似相貌，怎么可能认不出来。

    你，不就是在扮演我吗？

    “同等境界下的决斗，己方为敌所杀，神军中人，不得已任何名义循私报复，这是神侯定下的规矩。”

    地军中人的自称便是神军。

    血麒麟平静道：“且不说我与橐驼侯、鹿蜀侯并非同一派系，就算情同手足，我也不会向您复仇。”

    “被同等境界中的任何敌人击败，这是所有神军中人的耻辱，也是神侯让我们牢记的东西。”

    “好大的气魄，”戚笼赞道，两眉之间，似乎有锐光闪烁，这在佛三十二相中，称之为眉尖白毫相。

    “你想见我的刀？”

    “确切的说，是请指点。”

    血麒麟的姿态放的很低，无刀胜有刀，传说级的五种刀境之一，这是一名刀客应该有的态度。

    戚笼双手垂着，眼皮微搭，眉心中锐光不减反增，渐成白毫之状，仿佛昏暗世界中的一盏明灯。

    轻风扫过，卷起尘雾飞扬，满城残骸，看人间如同见鬼域。

    戚笼十根脚趾抓地，抓的地面都生裂开，猛然睁眼，黑暗之中，仿佛有十条大蟒蛇席卷而来，‘轰’‘轰’声中，街道上的房屋残骸一一坍塌，被蟒蛇卷裂，雾气重重，邪气滚滚。

    ‘珰’的一声，血饮麒麟倒飞打转。

    血麒麟抓刀，力达刀身，向上格架，而几乎同一时间，尘雾之中两盏猩红眼光亮起，十条大蟒卷成一条巨蛇，上颚一颗毒牙猛的下咬，‘崩’的一声巨响，毒齿卡在刀刃上，巨力汹涌而下，血麒麟架子一抖，右手血色筋纹涌起，同时两条小腿深陷地面。

    原来那根毒牙却是一口掌刀，刀口正好斩在麒麟吞口的前半寸。

    若以蛇身喻刀，这一处便是‘蛇七寸’，是刀劲最难通达的地方。

    掌刀忽然一翻，一握，刹那间，随着手掌合刀，像是巨蛇吞下了猎物，然后在下一瞬，分裂成数百条小蛇，四处消食。

    这一招灵感来源于赵黑这老货的肉衣架，模拟拳意，几乎在握刀的瞬间，上百股刀劲便顺着刀身反噬了过来，这些刀劲之中，不乏戚笼过去所见，用刀强手的手段。

    不仅藏其意，更加邪性十足，锋芒直往皮肉里钻，如同刀身上长满了密密麻麻的水蛭。

    另一个‘戚笼’额头上汗珠滑落，提脚后踏，膝被压弯，刀退肩顶，刀头被压在左肩上，上半身衣物寸寸崩裂，被斩的不成样子。

    上有泰山压顶，周身邪刀刀意覆盖。

    但血气一滚，一副巨大的、活灵活现的、水汽十足的麒麟纹身从身上展开，每一片鳞甲纹身挤出一滴血珠，每一滴血珠长出一片鱼鳞状的血色鳞片，不过三息，这个‘戚笼’就被厚重的血甲所覆盖，从脖子到脚，没有一丝空隙，像一具金属妖兽。

    刀劲卷到血甲之上，发出一连串的金铁交鸣声。

    甲面上的刀痕一闪而逝，甲面跟镜子一般倒映出戚笼的攻势。

    不消说，这必然是圣兽血脉开发到一定程度，产生的神异。

    单是这一层甲，说不定比十层铁甲都要厚实。

    “哼！”

    戚笼鼻中吐气如雷，两条白气喷了出来，臀部下坐，腹在腿根，一手按在脾上，脾属土，土生万物，意变万象；另一只手化掌为推，手脚不动，气血汹涌，好似雄马抖毛。

    这一抖，好似抖出了五马分尸之劲来，并非是从外及内的破开衣甲，而是借助刀身，拧转对方的筋肉皮膜，从内及外，把对方四肢加脑袋逼出来。

    正是五马分尸不用刀，以车吞卒冢藏鞘。

    麒麟血脉气血充足，而戚笼正是借助对方的气血，由内及外，轰出一记碎骨炮。

    血麒麟面色大变，感觉四肢骨头缝隙在‘嘎吱’‘嘎吱’响，同时眼神中闪过一丝疑惑，毫不犹豫反手将刀插入地面，同时，手指并爪顺着丹田中轴线往下压，同时脚趾也做三指抓地状，松肩坠肘塌腕，含胸摇椎，一身鳞甲血光越发明亮，从甲缝中竟冒出了红烟，姿态越发游刃有余。

    这叫麒麟桩，是内家三才桩的变种，将桩劲敛于身甲之上，借助麒麟血脉的特殊力量，化劲为守，一时间，红烟卷成红雾，绕身而转，形似火烧云，看似不动，却将敌方劲力全数消融，正是‘麟一角而载肉，设武备而不为害’。

    “还不醒来！！”

    平地起风波，耳边忽然响起一声‘洪钟大吕’，像是铜钟‘咣’的一声巨响，把红烟气血冲出一道缝隙。

    这是一种精妙的内家吐劲，佛家称五龙棒喝，也就是所谓的‘雷震天关鬼神惊，是魔是佛皆一棒。’

    血麒麟虽然浑身被麟甲覆盖，刀枪不入，水火不浸，但肉甲毕竟没有覆盖到耳朵里，被这大喝一震，震的耳膜嗡嗡作响，脑袋也是晕乎乎的。

    “还不醒来！！”

    “还不醒来！！！”

    戚笼一口气在心头一滚，逆上三关，度鹊桥，上重楼，如吐火珠，焦烟四起，对方一时不查，被震的气血荡了又荡，就连不少血麟甲片都掉落下来。

    若戚笼彻底成了金佛，单是这一喝，便能使这只麒麟变成麒麟儿，改心换性，成座下护法神兽。

    不过戚笼修佛不修法，早已料到只能震人而不能震心，吞气卷血，两肩胛骨、两侧髂腰肌同时被浇的通红，像是汗血马落汗发力。

    筋络伸缩如弓弦，身劲动发若弦满。

    身子像是龙马化人形，翻身而起，身子突兀的比对方高了一个头，一拳直直轰出，另一手按着对方刀柄往下压。

    血麒麟顿时感到胸口一阵剧痛，仿佛看见白马腾起，化作真龙顶着自己往前飞。

    一前一后，一顶一撑，像是铁犁耕地，对方居然只靠着肌肉的爆发力和四条大筋扯拉，硬生生将自己推出三丈远，小腿全部陷入青砖泥地之中，饶是鳞甲附体，皮肤上依旧火辣辣的疼，同时握刀之手汗如雨下，颤抖个不停。

    “还不醒来！！！”

    血麒麟被逼到了极限，眼一红，脑后忽然飞出一只脚踏红云，狮头鹿角，虎眼麋身、龙鳞牛尾的巨兽幻影，口喷烈焰，四处游走，身子大放神光，神和意一下子达到了巅峰，同时冲破了戚笼的拳意封锁。

    “阁下的刀呢？”

    “那你的刀呢？”

    血麒麟脑袋如遭铜锤，轰然一声大响。 <center class="clear">hf();

 第七十七章 戚不见戚(完)

    最快更新刀笼最新章节！

    二人短暂交锋，虽然各呈手段，于凶险之中绽放光华，但说到底，戚笼只一斩、一握、一推、一拳，而血麒麟则是刀身一架、一桩、一麒麟。

    真要算起来，除了戚笼的蛇形斩手算是刀招外，其它电光火石间的交锋变化，都跟刀术没甚关系。

    戚笼倒也罢了，他本就放刀了，用刀与否，对他来说不重要。

    但血麒麟演练刀术，突破刀意，却一式刀招都使不出，岂不显的格外诡异。

    虽然这一部分是戚笼故意压制，但某种意义上，是不是代表着这正是麒麟刀意所缺失的那一部分。

    眼见对方头顶的血麒麟气势正盛，如火燎原，戚笼冷哼一声，仿佛洪钟大吕，右手一翻，赤铜色的皮肤上，无数细小铜蛇扭拧在一起，脊椎节节翻起，掌影从上而下，堂皇正大，正是蟒和尚——小禅寺。

    宏愿伟力聚于一掌之中，像是龙蛇相转，蛇的腥气邪意一瞬间荡而无存，给人的感觉，就像是一尊赤铜佛陀翻身拔地而出，从寺庙走除，按掌镇伏一切外魔。

    骨节扭转摩擦之中，竟然发出了六种不同的声响。

    唵！！嘛！！呢！！叭！！咪！！吽！！

    不再只是人体处处空穴，听佛吟唱。

    而是佛身四面各有一丈，降龙伏虎化为净土！

    落在血麒麟眼中，便是一张无比巨大、又无比威势的佛掌从天而降，周围空气凝成实质，音爆层层叠叠，几乎覆盖了所有地界儿。

    来不及使刀，血麒麟猛然弃刀，双手交叉高架，挡住这一掌。

    拳臂交锋，血麒麟头顶的巨大麒麟幻影怒吼一声，四足猛踏，摇头摆尾，那麒麟大角上，垂下道道实质神光，似玉似金，像是玉玺的四角。

    麒麟者，国之祥瑞，得之国正，庇之国昌。

    同一时间，二人背后的血饮麒麟‘嗡嗡’作响，刀身金光升腾数丈，好似汪洋大海张开了一道缝隙，无比危险的感觉一下子传遍戚笼全身。

    神道兵，神祇之配兵，能使一个普通人，一跃成为一流高手，若是落在一流用刀好手身上，其产生的锋芒足以诛神杀佛！

    戚笼两眼赤金，定着对方的一堆血火眼眸，念叨一声：“还不出来？”

    重压之下，血麒麟最后一丝理智消散，低吼一声，一支墨玉色的小角从额头钻出，面颊长出黑色鳞甲，牙根变的宽而粗，气血暴增十倍，仿佛汪洋大海，已近二炼之境；戚笼的二倍佛力居然有压制不住对方的趋势。

    不过戚笼眼中金光一闪，暗道一声：“要的就是你出来。”

    身向左拧，身体中心却向右跨，胸口猛吸，一团金光猛然吐出，似火流星，撞开麒麟垂下的神光屏障，化作一只拳头，狠狠的轰在对方的脑门上。

    ‘咔嚓’一声，麒麟角开裂，一时间地动山摇、国破家亡、流离失所、万民哭嚎，各种幻象纷至沓来。

    戚笼端坐佛土，似慈悲，非慈悲，似笑，非笑。

    巨大的麒麟幻影凝成一团光芒，猛的向自己自己轰来。

    同一时间，佛陀背后金羽双翼遮天而起，一只凶恶巨鸟扒皮而出，与那麒麟斗成一团，两种顶级的神物血脉，在空中化作金红二光，点亮半边天际。

    戚笼身子一拱，两手翻卷，佛陀眼中邪光一身，莲花宝座中钻出蛇尾，同时天空上的迦楼罗双爪撑大，竟化作两条巨大蛇影，两两一绞，将麒麟吞了个正着。

    蟒和尚，大禅寺！

    双翼、龙身、鳞片脊棘、头大且长——应龙！！

    麒麟幻象被一吞一绞，支撑不住，化作漫天血光，往血麒麟头顶倒卷而下。

    应龙幻影紧随其后。

    戚隆手掌冒烟，不知何时起，一口金光血刃挡在手掌之前。

    “看来是明白了。”

    戚隆连退三步，缩地成寸，背手，屏气息声，一副宗师气度；可惜不过三息就破功，仰天疯狂大笑。

    “刀者，不详之物，你小子太他妈的祥了！”

    麒麟是祥瑞，刀又是圣刀，这是搞甚鬼啊，传道吗？

    血麒麟沉默不语，忽然刀身一抖，竟在月光之下，舞出一套精妙绝伦的刀术，刀势堂皇正大、居高临下、怜悯众生，为圣者之刀，为镇国之器。

    然后刀光一转，竟变的邪气森森起来，割人头、下酒肉、奸害忠良、富逞势豪，贫恣凶暴，以恶为能，见杀加怒，凌孤逼寡，扰乱国政，轻蔑天民，嫉贤妒能，掩善扬恶。

    耍到兴起，血饮麒麟的刀身都被蒙上了一层层的黑色，包括戚笼的蛇形邪刃、马形佛掌、蛇佛合一，皆被融于刀身之中，刀光越显魔性。

    龙性最淫，与牛交生麟，与鹿交长角，与驼交生头、与鬼交生眼、与蛇叫长项、与蜃交吐腹、与鱼交长鳞、与鹰交长爪、与虎交生爪。

    九魔像合一，刀光如黑海倒灌，麒麟逆向吞龙，子以杀父而夺其位。

    “好魔刀！”

    刀身归鞘，血麒麟额上血水流下，两眼魔光汹涌，冷冰冰的盯向戚笼，手摸到背后，再一次拔刀。

    刀身自背上一寸寸拔出，每拔一寸，那万民流离失所、凄惨哀嚎、脚踩圣贤、咒神骂佛的幻象就越发清晰嘈杂。

    戚笼眼眯成缝，身上衣物猎猎作响。

    非义而动，背理而斩！

    血麒麟刀锋笔直伸向黑不见指的夜空，双手紧握刀柄，一往无前的魔道之刀，猛然斩下。

    戚隆眼一花，恍惚之间，仿佛白江之水倾泻而下，浪花激涌、沸腾，最后归复平静，一切的挣扎、哀嚎、残暴、纷乱、淫邪，自无中时始，也必终于无。

    上善若水，水善利万物而不争；处众人之所恶，故几于道。

    这世上并非只有戚笼一个刀术天才，他能化佛为邪，别人自然也能斩魔证道。

    那无穷无尽，无涨无消、无波无浪，至柔能容天下的水色刀意，冲到戚笼身前三丈时，突然一分为二，像是撞上江中突岩，历岁月显峥嵘，又似一口无形之刀，直刺天际，使天地刀光皆暗。

    两股无比强大的刀意撞在一起，竟像是阴阳一般和谐。

    上善若水

    无刀胜有刀

    血麒麟的神刀不知何时收回鞘中，身子一晃，看似气血亏损，粗豪的脸上满是畅快，哈哈大笑：“《淮南子》有云：毛犊生应龙，应龙生建马，建马生麒麟，麒麟生庶兽，凡毛者，皆生于庶兽。多谢道兄赐刀。”

    两张相似的面孔相视一笑。

    “无为至有为，有为至无为，原来这才是上善若水。”

    戚笼轻轻道：“刀贵乎？”

    “不值一提，不名一文。”

    血麒麟转身，一步又一步离开，来时如血海狂潮，离时却似孤舟渡客。

    “我听说一个消息，一个月内，神军天公层次的高手会出手，夺你的迦楼罗血脉，小心。”

    这算是回报戚笼的授刀之恩。

    戚笼面色不变，过了许久，汗落燃烧，一身白雾从身上蒸腾而出，深深吐了口气，磨着牙口：“老子教徒弟都没这么认真过，这次真是亏大了！”

    不拖延时间，无头骷髅便救不了二人。

    而拖延时间，就要给对方尝甜头。

    结果对方跟个饕餮似的，他使出看家本事，才刚刚把对方喂饱。

    对方借自己的刀意悟出了独属于他自己的刀理。

    麒麟是祥瑞，血麒麟却是不详之刀客。

    二人是敌非友，下一次再见面，动真招时，‘无刀胜有刀’可未必能压的住对方的‘上善若水’。

    这两种都是五大传说级的刀境之一。

    但他也不可能在与赵黑大战前，跟一位拿着神道兵、拥有麒麟血脉的顶级刀手拼个你死我活。

    “吃亏就吃亏吧，一个月么，足够了。”

    戚笼抬头，夜空无月，只有启明星闪烁。 <center class="clear">hf();

 第七十八章 红 白 黑（上）

    最快更新刀笼最新章节！

    竹林印晚霞，青纱染金光。

    一顶小轿子缓慢、却稳定的移动着，轿子窗帘是深红色的帐子，轿柄镶着红玉，组成轿身框架的火龙木也是鲜红的，更别提轿顶上镶嵌的红宝石，洒下片片红晕。

    雍容华贵且不提，通体看上去，就像是一个新娘的花轿一般。

    更奇妙的是，这一前一后的抬轿人是一对老头老太，脸上像敷粉一样惨白，胸口却各带着一朵大红花，脚步平稳，看上去不像是在抬轿子，而是在拉棺材。

    轿内隐隐约约传来嬉笑声，一道奶声奶气的声音从轿中响起。

    “妈妈，这一次真的能找到爹爹嘛，你莫不是在骗我？”

    “我们做生意的，信用最重要，妈妈什么时候骗过你？”

    春风没有化去清晨的残冷，却吹去了成片的竹叶，竹叶像是打着卷儿般的飞刀，缓缓的、不起眼的向轿子周围卷去。

    在前面扛轿子的老头抬起三角眼，混浊的老眼更显浑浊，一只手抓着轿杆，另一只手一弹一缩，落在外人眼中，便好似无数根透明小针扎出，一连串的‘噗噗噗噗’声，轿子走过，落叶洒落如雨。

    不知何时起，那后面的老妈子消失不见，整个轿子居然没有一丝不稳，老头子一手提轿棍，另一只手还尤有余地的摸出一张红纸出来，不紧不慢的叠着，五根手指灵活的飞起，没一会儿功夫，就折了一只纸兔子，摸出一根手腕粗的判官笔点了红色的兔子眼珠，让这只兔子看起来活灵活现的，这才满意的点了点头，把兔子送进了轿子中。

    “嘻嘻，谢谢官九爷爷。”

    老人脸上闪过一丝慈爱之色，然后头也不回的道：“来的有些慢了啊。”

    老婆子乐呵呵擦了擦手上的泥，“路上看到两颗鲜竹笋，水灵着呢，准备给小主子尝尝鲜，小主子这个年纪，正是要多吃多长呢。”

    “黑奶奶说的不对，妈妈都说我长胖了，变的不好看了。”

    “哪能呢，小主子长什么样都好看。”

    小老太拱着身子，用肩扛着轿棍，一只手抓着两新鲜沾泥的竹笋，另一手提着三颗同样新鲜的人头，一老一少没事人般的拉家常。

    “山北九侗，鼎鼎大名的神鬼判官官九和摘叶魔女黑华娘，居然到老给人做奴仆，这要是给道上的人听到，可不要笑掉大牙！”

    老妈子眼中戾色一闪，“惊到小主子了，呱噪！”

    小脚脚掌往地下一踩，无数竹叶像是飞镖一样四处乱扎，碗口大的竹子一扎便倒，一阵落地声，不断有身影从顶端落下，然后被扎成马蜂窝。

    四周刀光横劈竖砍，很快，十根粗大的竹子便被黑衣人抓住，一个个眼露凶气，虎口压住竹节，使竹如枪，风声刺耳，直往轿子上扎去。

    官九冷哼一声，双臂发黑，身形如猴，鬼魅一般窜蹦跳跃，三息之间便绕着轿子滚爬了一圈，双手不刁即裹，不扣即搂，不封即缠，一圈绕过去后，十根竹竿子便被卷入肋下。

    “大杆子是大械，你们这些小杆子玩的起嘛！”

    官九猛然发力，那十名刺客顿时感受到一股无可抵御的巨力迎面而来，竹劲反噬，缠拧鼓荡爆炸，十根竹竿立刻崩成无数竿丝毛线，一路卷过去，撒手及时的只是脱臼，那撒手不及的，血光一闪，直接被扫掉了膀子。

    “别从正面攻他，那老小子是小字门的拳法大师，使的开闸劲，一身排肋骨和大臂小臂早已炼出了造化，从背后攻他！”

    话音一落，两刺客手持利剑从天而降，剑尖直插官九后背。

    谁知这小老儿冷笑一声，身子收如伏猫，两掌轻轻一个抓地，尾椎骨一提，便像是灵猫窜树，三两下爬上前方竹竿，同时一个燕翻身，捏核桃一般捏碎了二人喉结。

    “小字门的拳架子要这么好破，小老儿哪还能活到如今？”

    什么是小字门，便是小架子、小象形，而架子越小，形态越少，拳劲就越快速密集，想要击他的背，就像是阴沟里抓住一只耗子那么难。

    至于那小老太黑华娘，则被四个模样一样、打扮一样、体型一样的青衣大汉围住，分别堵住了他东南西北四个方向，东边一位大汉开口。

    “九宫掌的‘飞宫九盘’是一绝，号称一人九面，论脚法灵活变换，号称山北道第一，只是九宫门的真功夫没有留在这一代九宫门传人身上，反而在二十年前，被当年宫家的一个婢女偷学了去——”

    西边一名大汉接着开口。

    “我们四兄弟五年前扫了九宫门的场子，没见着拳法里的真东西，甚为可惜。”

    南边一名大汉继续道。

    “都说南有四方手善守，北有九宫步善攻，我们丁家四兄弟想要见识一下，这手法和脚法，到底谁更胜一筹。”

    这四人无论说话、神态、甚至眼神，都一模一样，仿佛就是一个人长了八只眼珠、八只手、八条腿。

    那北边的站着的丁家老四还没开口，一道阴森森、惨凄凄的声音就从背后响起。

    “没人跟你们说，跟老人家说话，要弯着腰，低着头嘛。”

    四人心头一缩，背上汗毛都炸了起来，哪怕四人眼观八方、耳听四路，甚至能互相感应，但都没有察觉出，这老太婆是怎么出现在其身后的，那老太婆的手掌，以悄无声息的探入了丁四肉中。

    更诡异的是，哪怕没有人抬着轿子，这顶奢华的大红轿子仍然匀速浮空前进，而在轿子前方，早有不下三十名的蒙面刺客持刀而待。

    “红姑，你不在你的山北道大本营待着，居然敢只带这么点手下出现在这里，要知道，可是有很多人花大价钱要你的性命呢。”

    领头的刺客握紧了蓝汪汪的大刀，盯着迎面而来的轿子，以及帘子被微风吹开，惊鸿一瞥的一张绝美清冷的脸蛋，心中一荡，但随即清醒过来，杀意更重。

    “也不知道你这富可敌国的身家，买不买得你的性命！”

    刀光一闪，劈砍声、惨叫声、血水爆射声，同时响起。

    朵朵血花绽放并凋谢后，一半黑衣人惨死当场，另一半黑衣人半跪在地。

    小老头小老太抬轿而行，黑衣人首领则不可置信的倒在地上。

    “所以妾身花了更大的价钱，把你们这个刺客组织买了下来。”

    风一吹，那拴在窗帘的一只粗糙的、不值钱的铃铛，‘叮叮当当’的响了起来。

    ……

    “七姑娘，有这么一个说法，马比人精，所以麻匪都会在马尾巴上拴一个铃铛，若是马没事尾巴都甩个不停，那多半不是什么好事，”戚笼顿了顿，“我那铃铛虽然送人了，但是吧，直觉也告诉我今天没什么好事。”

    段七娘一身短打，露出小麦色的小臂，，身段窈窕，一手持着铁锤，一手提着一口剑胚，貌似是跟老爷子学艺的；但听此话，柳眉一竖，想了想，又平了下来，故意露出一个温婉的笑容。

    “戚师傅，你真要给我爷爷报仇？真要为了我干这么危险的事儿？”

    戚笼叹了口气，道：“首先，并没有那么危险，我至少有九成把握，第二个吧，就算是盗墓贼，盗了人家祖坟，按照行规也得给人家上柱香，说是报仇，其实也就这么一个缘由，不是为了你，更不值得你以身相许。”

    段七娘面色一变，两打铁家伙一丢，叉腰泼辣道：“放屁，那拳谱明明是我二爷爷留给我的嫁妆，你拿了我家的拳谱，居然还不认账，你们江湖人都不讲信用的嘛。”

    戚笼耐心道：“嫁妆是一回事，拳谱又是另一回事，我学了你家拳法，可以再把它再传授给你；没有老师傅指点，你们家的拳估计真要在这一代失传了，我这不是偷你家的东西，而是在补你家的东西。”

    “再者说，你段家祖传的手艺不是打铁嘛，虽然女人身子骨弱，但练了拳术，一些简单武器也是能做的，实在不行，可以学制暗器嘛。”

    段七娘把门一堵，图穷匕首现：“我们段家女人千金一诺，有恩偿恩，拿身子还债，你今天不答应娶我，就别想走这个门！”

    “有道理。”

    段七娘眼一花，戚笼翻窗户逃了。

    姑娘追了出去，早已不见对方人影，气的直跺脚。

    坐在门槛上抽烟的段大师嘿然一笑：“麻匪连官兵都逮不着，你能逮着？早就跟你说了，药一下，先怀种了再说，你不乐意，现在人家翅膀硬了，不搭理你了，你能怎么着？”

    段七娘气的用脚踩他。

    等人走后，戚笼才从房梁上翻下来，不解道：“您通知的？”

    “我通知什么，女人家的直觉比马要准，这不猜到你要走了，垂死挣扎一番。”

    戚笼咂咂嘴：“好像还真是这样，老爷子，家伙准备好了没，白夫人给消息，姓赵的回来了。”

    段大师一口气喷出一大口烟，沙哑道：“去年跟我拜了坟，走之前，要不再拜一次？” <center class="clear">hf();

 第七十九章 红 白 黑（中）

    最快更新刀笼最新章节！

    昼光大亮。

    数量庞大的流民顺着江岸缓缓迁徙着，随着火辣辣的太阳，衣不蔽体、瘦骨嶙峋、两眼呆直的人群中，不时倒下那么一两个。

    钟吾古地的天气不是一道一府的说法，而是一刻又一刻的反季节性变化。

    比如，二三月份的时候，黑山山顶岩浆喷发，天气并没有从骤冷变成骤热，而是从骤冷变成冰天雪地，一直延续过了夏季。

    更奇异的是，夏日气候并没有消失，反而与秋景混杂在一起，这一方面造成了秋风萧瑟、万植凋谢的景色，另一方面，炎阳似火，骄横天际，像是三伏天骑着秋老虎来了。

    这般天气在关外出现的较多，而且与这种诡异天气同时出现的怪物，称之为煞神。

    城主府中，一干官吏正在苦劝脑子只有一根筋，又不知发什么疯的城主。

    “大人，万万放不得粮啊，这些灾民就跟蝗虫一般，来多少吃多少，我黑山城虽然富裕，但边郡三征之后，府库里就只剩耗子了，便是我等吏员，如今也都是半饥不饱，勉强领一些栗米度日。”

    圆圆脸的胖城主摸着下巴，装作一副能听懂的样子，‘唔唔唔’的点头，然后问：“穷人没钱了，咱们也没钱了，那咱们日后吃谁的，喝谁的？”

    众人沉默。

    “现在城中谁有钱？”

    “这——”最终还是一位老吏员开了口，道：“现在最有钱的，一是边军，这咱们不去说它，第二个嘛，便是依附边军，吞噬一众小豪强做大的四大家族，这个，也不是咱们能应付的，剩下的，便是当年的李府李半城，只不过这李伏威死后，李家又出了个李摄……”

    “李摄在城里吗？”城主好奇问。

    “李将军领兵在外，自然是不在。”

    “人不在怕什么，就抄他家！”

    一干官吏大吃一惊，劝的劝，威胁的威胁，甚至于当场通风报信的也不是没有。

    胖城主被一群人的狰狞面孔吓了一大跳，讷讷道：“那不抄便不抄吧。”

    “城主英明！”众人赞服。

    “不过你们得把守将大哥朱远聪叫回来，”城主两根大拇指委屈的转着，“开会之前，他已经带着人马去了。”

    众人瞠目结舌，场上数十人，居然无一人说话。

    “要不，这粮食，就算咱借的？”城主瞪着纯真的眼珠，试探性的问。

    过了许久，一位厚道的老吏才叹了口气，道：“赶紧通知虞道长吧，相信以道长的神通，这次也一定能保住城主的小命。”

    城主挠了挠脑门，数着手指道：“道长一大早就出去了，据说是去还别人人情，哦对了，吹萧童子也去了。”

    ……

    “呵，敢抄咱们李家，这小鬼头还真是好大的狗胆！是不是那位置坐久了？真就以为自己不是傀儡了？”

    一炷香后，刚刚还在城主府开会的官吏们，至少有一半跪在赵黑面前颤颤发抖，这老货一脸诧异，就像是看到一只蚂蚁在向大象发起挑战。

    “那他朱元聪的黑山精兵呢，呵，老奴倒是好奇，这四条腿的速度还比不上两条腿的官儿？这年头畜生还比不上人了？”

    朱元聪的表弟朱绍连忙低头道，“老总管放心，我家大哥一得到这个消息，便就立马回报给白夫人，夫人说让他带着骑兵到城外溜达溜达，做个样子就行了。”

    赵黑眼中闪过一丝异色，阴森森的一笑道：“那是自然，朱将军的五房妻妾，四房都是夫人出的嫁妆，你们朱家从东街的屠户走到如今，置办的宅子、田地、油行买卖、酒水生意，甚至还有远到宁海府的绸缎生意，哪一项不是我们李府的帮衬，我们可是一条线的蚂蚱，对吧，朱秀才。”

    朱绍跪地，浑身发抖，连声称是。

    “既然咱们这位城主只是开了一个玩笑，那咱们乐一乐便行了，没必要当真，更没必要当回事，回去吧，李府相信你们的忠诚。”

    一干人等如蒙大赦，纷纷躬身告辞，态度之恭顺，像一条条训练好的忠犬。

    赵黑一身如往常一般的大黑袍子，手缩在袖子中，身子半躬，面色发青，阴气森森，看上去就像是守义庄的看门老头，来回的踱步。

    “黑伯，这有什么好担心的，你若是怕那白痴城主坏事，给我半个时辰，我这就过去宰了他，当初姐夫留着这憨货，不就是为了让其顶城主之名，自取城主之实嘛。”

    白六四一边调戏着李府的丫鬟，把丫鬟们的调戏的面色绯红，一边满不在乎的道。

    “呵，那个低能儿我才懒得管他死活，我在意的是那个虞老鬼，”赵黑眼皮紧闭，老脸上黑斑浮起，又沉下，笑如夜枭：“都说一流的道人在关外，二流的道人在山上，三流的道人住人宅，那个虞老鬼啊，是从关外来的。”

    白初九吐出了嘴里的花生壳，愣愣道：“还有这种说法？”

    “何止啊，根据我们白府的消息渠道，十多年前，武平军府背后的道门势力，恶道宗门内发生了一件大事，这件大事影响极大，甚至导致了恶道宗四大道长之一，转生道长的死亡，呵，那可是炼就金丹，实力堪比神祇的道门半仙啊！”

    “转世道长，虞道人，就他，那个邋遢老道？”

    赵黑嘿然一笑：“谁知道呢，反正转生道长死亡后的半年，这个老道就来到我们黑山城，算算时间，如果过了山海关马不停蹄的向南赶，也差不多就这时候了。”

    眼见两人都一副痴傻的模样，赵黑也能理解，李家在黑山城是地头蛇，白家在宁海府是镇山虎，那么武平军府，便是只能仰视的万丈巨峰，就算是薛保侯这种手腕滔天、拳术惊天地弑鬼神的存在，单论军衔，不也就是一个从五品的游骑将军么，哪怕他在武平军府都算是蛟龙之姿，但上头照样有人能压的住他。

    “扯这些都太早了，”赵黑表情怪异，一只眼珠子眯成一条缝，另一只则睁的老大，瞳孔深处翻着黑光。

    “虞老鬼是神也好，是仙也罢，这都与我们无关，老夫更关心的，是那冒辟江为什么到现在都没消息传来，整个人好似失踪了一般；如果消息真传出去也就罢了，眼前这番动作或许便是薛保侯所为，是两条蛟龙相争的前兆，若不是，嘿嘿，那就有意思了。”

    白六四不以为然：“我看这就是个巧合而已，边军怎么会和这个白痴城主有关系，而且黑伯您不是派了一阳哥去带人巡江，派了三尺哥暗中调查冒辟江的去向，不会有事的。”

    赵黑冷哼一声，脸皮抽抽道：“六四，我以前是怎么教你的，凡天变者必有征兆，人若不能提前感悟这其中的微妙变化，必然在即将到来的风暴之中粉身碎骨。”

    白六四吓了一跳，他是被赵黑从小带到大的，自然明白，这是对方暴怒的前兆。

    白初九见状，连忙帮对方解释：“黑前辈，六四并不是粗心大意，他也好，包括我们几个也是，其实心里都有一个疑惑，为什么我们不直接选择姐夫，而是要在姐夫和那位从未蒙面的薛将军之间挑选一个；这做大事、下重注，不是最忌讳两面三刀、三心二意么，我们白家足够强，加入哪一方，天枰就向哪一方移动，不就更不能如一些小家族一般，心意左右摆动了么。”

    “人主固然会因为大事而忍受一时，但大业有成后，未必不会心有芥蒂，这可能便是抄家灭族的源头啊。”

    赵黑这时反倒是平静了下来，不咸不淡道：“看来，相较于薛将军，你们更亲厚李总管是么，也是，毕竟有那么一层姻亲关系在，这也是人之常情；况且若是薛将军得势，夫人的下场怕是不会好，对么？”

    两人不语。

    “你们能想到的，难道老夫就没有想到？只是，难道你以为这是老夫，或者说是白家能决定的事吗？”

    只见赵黑右眼之中，似乎隐藏着的巨大竖瞳，往二人身上一扫，二人浑身一抖，像是被什么天地外的魔怪盯上，滚滚黑暗仿佛能吞噬一切，再不敢多语。

    “做大事，牺牲是必要的，老夫可以牺牲，你们的二表姐也可以牺牲，若是轮到你们四人，同样如此，家族给了你们一切，当需要时，你们都得还回去，只有这样，一个家族才能常盛不衰。”

    “初九，你心思稳重，这里有一份名单，都是夫人的亲信，你带人把他们控制住，记住，用总管本家的人，我们那位夫人善舞裙袖，老夫都不清楚暗里有多少人支持她。”

    “六四，你刚刚不是说要去刺杀城主么，既然想去，那便去吧，不用担心那虞老鬼，我已经花重金请青浮山三仙对付他，这老鬼一时半刻应该分不出神来。”

    “青浮山三仙？那三个二十年都没下过山的老道人？”白六四愕然：“黑伯是怎么请动他们的？”

    “呵，无非是给他们最想要的东西。”

    “那黑前辈你呢，”白初九听出了弦外之意。

    “我？”赵黑突然眼孔放大，露出一个怪异，高高在上的表情。

    “本来打算是等二人斗个你死我活再出面，现在看来，孤要先腾出手来，把事情拨弄到正轨上了。”

    赵黑眼一闭，再一睁，便恢复了以往阴沉沉的姿态。

    “我们白家给了李伏威这么大的帮助，哪怕只是为了平衡，也该提醒一下那薛保侯了。”

    这一前一后的语气，竟然像是两个人说的话。 <center class="clear">hf();

 第八十章 红 白 黑（下）

    最快更新刀笼最新章节！

    花开半谢。

    白夫人的花园中，百花绽放，同样百花凋谢。

    茉莉、紫罗兰、荷花、百合、昙花、蝴蝶兰、月见草、芍药等夏日绽放的花种，五颜六色，姹紫嫣红；同样，花团锦簇中，一半花朵花瓣凋零、叶子枯黄，枝芽枯萎，枯与荣这两种相反现象，出现在同一幅画面中，这就显的颇为怪异。

    白三娘一身素白，双目半闭，头微垂，满头秀发披肩垂下，那脸圆圆的婢女玉儿正小心翼翼的给夫人梳发，指尖勾到一丝白发上，小心翼翼的看了夫人一眼，摸出一口铜剪刀，还未剪下，手腕就被一只青筋嶙嶙的手死死抓住。

    “啊！夫人！”

    白三娘抬起头来，脸上少见的没有化妆，连淡妆都没有，纤细的眉毛，略有些干瘪的肌肤，眼圈不轻，虽然瓜子脸上依旧呈现着‘美色’二字，但更多的却是憔悴，她依旧闭着眼睛，摇了摇头，“身体发肤，受之父母，怎能因为注定凋零的东西，少了那么几分呢。”

    “夫人智慧。”玉儿小心翼翼的称赞道，“但是夫人依旧很美啊。”

    “初生之美是美，凋零之美也是美，那你说，我是这一堆的，还是那一堆的呢？”

    白三娘一手点在满地的花瓣上，一手点在盛开的‘姹紫嫣红’上，少见的露出一丝怔然。

    “夫人今日是怎么了？”

    “玉儿啊，你说，像我们白家，又或者是如今的李家，最在意的是什么？金钱、权力、血脉的延伸、还是某种高贵的继承，哪怕骨子里都是营蝇苟且，这表面上的繁花似锦，是不是一代又一代族人所向往和追求的？”

    玉儿沉默了一会儿，道：“夫人，要我说，像您这种上等人，并非只是天生的，外面都说你们这种世家子弟，冬不知其寒，夏不知其热，两手不沾阳春水，嘴里不食人间烟火，我看啊，那都是偏见，他们没看到您记账算账到半夜，也没看到您为了每一笔款子，每一行当生意，忙的整夜整夜都睡不着，更别提与这家夫人拉关系，那家夫人斗心眼。”

    “以前老爷还在江湖上厮混的时候，每次染血归来，可都是您熬汤药、稳人心，有些兄弟的尸体都是您亲手拼合起来、送入棺材的呢；局面危险时，您亲自拿刀子跟人谈判，也不是一次两次了。”

    白三娘不以为然的笑了笑：“你这是捡好的说呢，妾身做的恶事，栽赃陷害，暗植亲信，发不义之财，威逼利诱，甚至让人家破人亡，那都不是没干过；至于‘扒灰的扒灰，养小叔子的养小叔子’，我白家有，他李家也不缺，李家三代单传，这换头秘术需要至亲血脉，我家相公就突然多了这么一个血亲弟弟，怎么来的，你猜猜？”

    玉儿汗流浃背，两腿立着都有些软。

    “想在这乱世生存下来，蠢货是要不得的，但是豪门也好、世家也罢，要想延续三代、五代，甚至更多，应该需要一种更深层次的东西，玉儿，你觉的这是什么呢？”

    玉儿颤声道：“奴、奴婢不知。”

    “妾身想了很多年，才想明白，它需要一种根深蒂固的偏见，这种偏见或许执着于血脉，或许执着于权术，或许单纯只是拳脚上的天赋，只要有这种偏见在，一些高高在上的东西就能保存下来，那么玉儿啊，你觉的白家的这种偏见是什么？”

    “这、这……”

    “我白家初祖，也就是我祖爷爷那一辈，曾经做过一位蜘蛛贵族的奴仆，甚至白家的起家资本都来源于这个，但他毕竟没有这种血脉，甚至连祖宗姓什么都不知道，这白家的白啊，不是白花花银子的这个白，是一袭白身的那个白，连姓氏都没有的那个白。”

    “所以啊，我那个祖爷爷就发誓，白家可以出奸人，也可以出枭雄，可以背师、可以叛祖，可以做尽被人世间唾弃的恶事坏事，但只有一条，绝不可以成为世俗眼中的蠢货，或者反过来说，一旦家族中人有豪杰之姿，能够有延续家族的才能、心胸、乃至名望，族内一定鼎力支持，这么一算，当我们白家女婿还是挺划算的。”

    说到这里，白三娘自嘲的一笑，眼神逐渐变的冷厉起来。

    “所以啊，他们是如何看好、资助我家相公这么个枭雄的，那直系血脉中，出了一个白痴，他们就会以同样程度去压迫、去歧视，甚至于残害手足！”

    “白家这一辈的直系有三个人，有大哥，有二哥，然后便是我，可是啊，族人却从来不提这个二哥，你知道是为什么吗？”

    玉儿泪水在眼中打转，低声道：“奴婢不敢知道，奴婢去看看这莲子羹熬好了没有？”

    “别急嘛，”白三娘怪异的一笑，猛地捏紧了她的手腕，道：“你不应该挺能感同身受的嘛，妾身经常看你偷偷摸摸资助一个瞎眼的小姑娘，那姑娘是你的妹妹对吧，其实吧，你若开口，莫说只是瞎一只眼，便是全瞎了，难道在府上给她安一个闲差很难吗？你就任由她在街上做小乞丐？”

    “说到底，你不就是想从你这同父异母的妹妹身上，寻得你不该有的，人上人的欲望吗？”

    玉儿面色惨白，腿一软，跌坐下来。

    “呵呵，说远了，”白三娘接着道：“我那个二哥，天赋高、才情好、长的也是极英俊，手腕更是十足，他李伏威如今的成就，我二哥十三年前就已经达到了，如果以白家的标准，他便是下一代的栋梁，便是我大哥也要主动让贤。”

    “更让人欢喜的是，他有一颗白家人从未有过的良心；或许是因为竞争激烈而家风残暴，白家长辈对于白家的女人是很苛刻的，他保护妾身，让妾身度过了一个很温暖的童年，做妹妹的很感激他。”

    “可惜啊，造化弄人，一场突如其来的大病，让二哥突然变成了白痴，对，就是世人理解的那种蠢货，为了这事，整个家族都震动了。”

    “花了无数的银钱，请了无数的名家拳师、大夫、甚至是真能招魂弄鬼的道人，但就是查不出原因，也找不出解法。”

    “按理来说，花了那么多钱，落下这么多张情面，家族对这么一个族内子弟做的已经很不错了，但是，如果二哥他真的没有利用价值，你们真的不想养他，哪怕是让他死呢！”

    白三娘眼眶通红且恨意十足：“然而他们不干，他们就像是对待拥有绝好血脉的畜生一样，用尽各种反人道的手段，让他配种！似乎觉的只要有白家血脉、有二哥当年的天赋才情，怎么出身的，其实并不重要。”

    “扒灰的扒灰，养小叔子的养小叔子，别人家做这等事还要遮掩一二，我白家做这些事，可真是吃饭喝水一般简单，”白三娘嗤笑一声：“也不知是报应还是怎地，无论是婶婶姨娘，还是外面的丫头们，生下来的娃娃一个个的，跟我二哥大病后的模样一模一样，嘿，十月生养，像捂金娃娃一样，最后无非是让院中水缸的水位涨了半尺。”

    “那、那就这样吗？”玉儿听呆了，结结巴巴道。

    “若是事儿做成了，培养好几个下一代的‘二哥’，那自然没什么话好说了，但现在事不成了，搞的现在一个个的都像是被玷污了般，家风也好，身子也罢，呵，我费劲心思，也没留下一个半个二哥的种儿，这些女人真爱名节，真是干净！”白三娘淡淡道。

    “对了，你知道对于一个女人来说，是什么时候，才会彻底对自己夫君死心吗？三妻四妾还是刻薄寡恩？”白三娘忽然起身，平静道：“都不是，是他不守承诺的那一刻。”

    “让人把花都铲了吧，软弱无能的东西，看着就糟心；还有，把门口那些人都赶走，妾身一个都不见，怎么，白家人查白家自己的帐，管白家自个儿的人，这还用通报吗？搞的像我白三娘拉党结派一般。”

    白三娘把青丝挽在耳后，温婉一笑：“妾身可是一向忠于家族，敬爱相公，你到大街上打听打听，谁敢说我白三娘的不是。” <center class="clear">hf();

 第八十一章 红 白 黑（完）

    最快更新刀笼最新章节！

    天是黑的，这是赵黑很多年前就认定的‘事实’，就像如今街头上越来越多的乞丐一般，他在五十五年前，也是一个乞丐，而且是一个犯眼翳的小乞丐。

    他的眼病很奇怪，不是瞎子，而是看恶而黑。

    ‘下等人、贱种。’

    ‘有娘生没娘养的小狗！’

    ‘这年头的瞎乞丐满街都是，这能装什么可怜，把手敲断，骨头茬子露出来，放心，大雪天的冻血，死不了人。’

    凶恶、妄诈、贪淫、谄媚、残忍、愚蒙、恶相、狂言。

    天是黑的、人心是黑的、这世道是黑的，直到一个年轻人走到他面前，他在他的心头上，看到了一种明亮璀璨的东西。

    “少爷，白家要收奴仆，来排队的能排十条街，那些遭瘟的、发大水的、被寇劫掠的，模样周正的小丫头小童子，不要钱的都能收一堆，您怎么偏偏对这小瞎子感兴趣？”

    然后便是一记响亮的巴掌。

    “他已经不再是一个小瞎子了，他现在是我白家的人，他便是贵人。”

    “什么是贵人？”年幼的赵黑问。

    “白家人便是贵人。”

    后来这个年轻人成了白家家主，这个小瞎子，则成了白家名震一府的拳术大师，号称短打天王，身子便是他的眼皮，毛孔便是他的瞳孔，但谁也不知道，这个短打天王在当时其实是个瞎子。

    但他明白，能让他从一个小乞儿成为白家第一管家，一人之下，万人之上，那从黑暗中看到的东西才是让他真正升华的东西。

    ‘你看到了什么？’一道深沉而宏亮的声音在脑海响起。

    ‘二千六百里之酆都，八万四千重之鬼蜮。’

    ‘还有呢？’

    ‘生有贵贱之殊，死有高下之别。’

    ‘很好，看来孤的眼珠，你已经彻底炼化了。’

    茫茫黑暗中，一条黑色尘雾所化，贯穿整个钟吾古地的巨物缓缓游走过来，山峰大的头颅缓缓抬起，一只眼珠子像是天上的太阳，另一只眼珠，则黑黝黝空洞洞，冰冷彻骨好似地狱，一如他三十年看到的世界。

    ‘你是谁？’赵黑因为恐惧而疯狂的大喊。

    ‘孤在这个世界的化身，你可以称之为，烛龙。’

    《山海经·大荒北经》中有云：西北海之外，赤水之北，有章尾山。有神，人面蛇身而赤，直目正乘。其瞑乃晦，其视乃明。不食，不寝，不息，风雨是谒。是烛九阴，是谓烛龙。

    赵黑强忍着让人疯狂的颤栗感，一字一句道：“我不会背叛白家，背叛家主！”

    ‘孤对凡界发生的小事不感兴趣，但孤欣赏你的态度，做为孤的眼珠，你代入的很好，你有了自己的情感，也有了自己的身份。’

    赵黑又看到了茫茫的、无边无际的黑，他身子一抖，脸上蛇纹条条浮起，表情却缓缓平静下来，声音沙哑好似蛇腔：“那么，你需要我做什么？”

    ‘用你的眼，寻你看到的光，让祂更耀眼，然后，赐予祂孤的另一只眼，替孤见证整个世界！’

    赵黑猛然抬头，一只眼珠昏花枯黄，另一只眼珠，则变成了黑暗的、散发着妖光的竖瞳，蛇眼之中，邪腥的、粘稠的竖眼缓缓睁开。

    “颠倒乾坤、迷人魂魄，嘿嘿嘿嘿，小老儿就知道没那么简单，夺龙局上，第三人插局了么，而且还是一个外来客。”

    赵黑是赵黑，赵黑又不是赵黑，或者说，此刻的赵黑，是赵黑的人格与烛龙之眼融合的半人半怪。

    而在祂的眼中，无尽的黑暗之中，突然有一道比鹰隼还要凶狠百倍的尖叫声响起，那毁天灭地的火焰组成了双翼，巨爪像是金刚石一般尖锐，两只鸟眼似慈悲非慈悲，似凶狠非凶狠，从万丈高空中垂下。

    这般桀骜到蛮横的眼神还是头一次见。

    眼前人倒是见了不少次。

    “啊，原来是你，”赵黑露出恍然大悟的表情，蛇瞳一闪一闪，诡异的眨着，“你忍了很久了吧。”

    “比不上你，都忍十年了。”

    “那不一样，我是主人，你是客人。”

    “给我看牌？”

    “那可不行。”

    “那我要是硬翻呢？”

    赵黑的蛇瞳盯在戚笼手上，那一对看上去极凶恶的金色怪爪上，脸上老皮抽了抽。

    “恶客临门啊！”

    《舍利弗问经》所说：’迦娄罗神者。先修大舍。常有高心。以倰于物。故受今身。’

    二人说话之间，眼前场景反复切换，那些堆积在城外，一伙一伙的难民像是被一张无形大手缓缓抹掉，场面也变幻的更快，一会儿青砖叠起，在二人四周铺上一层练武场，一会儿狂风骤雨，冰天雪地，两人脚下所踩的，竟是仅可落脚的险恶山崖，两侧即是万丈深渊。

    毫无疑问，这些都是风水之气制造的幻象。

    而那些难民们，正被人以道术控制心神，远离这即将到来的战场。

    “人物禀受谓之性，应感莫测谓之神。在心为思，在眼为视，在耳为听，在口为言，乃至手之持执，足之运奔，千变万化，莫非一神之所为，惟得其正则吉，失其正则凶尔。”

    城墙之上，虞道人摇头晃脑，咂嘴不断。

    “你难道不会帮把手？你说这话又是什么意思？”

    吹箫童子施法念咒，鼓足法力，大白天内制造出可以覆盖一城的幻象，饶是他也累的够呛，见虞道人袖手旁观，游刃有余，忍不住气急。

    “呵呵，意思就是，一个心性如磐石，万象森罗镇百邪，一个代神观世间，光明不显邪魔旺，都不是好惹的，幸好咱们只是打打边角。”

    虞道人乐呵呵的回了一句，“溜了溜了，你好好干，我去睡一觉先。”

    萧道人眼角直抽抽。

    虞道人认为自己已经完成了戚笼的承诺，帮助他镇压了城里城外的一切风水变化，便就留下自家童子主事，颠颠的走了。

    结果刚过了这个街，又绕了半个弯，就叹了口气，自言自语道：“我就知道，这世上的事，就没这么简单过。”

    这条街上诡异的只有三个人，一个坐在茶摊上的老道人，一个站在丧葬店门槛上的老道人，一个在路中心打坐的老道人。

    三人道气盎然、慈眉善目，鹤发鸡皮，蓬头历齿，气质和外貌截然不同的表现，看上去就像是三只扒在地上，行将就木的老鹤。

    “都半截身子入土的人了，何必呢？”

    “没办法，替那还未入土的半截身子着想，总要挣上一块神牌。”

    “三位看来便是那传说中的青浮山三仙了，不知炼的什么法门?”

    “金浆玉釀。”

    路中心打坐的道人做吞咽状，一吞，一咽，天上凭空飞来一朵云，云上溪流洒落千珠。

    《本草纲目》卷五二:‘人舌下有四窍，两窍通心气，两窍通肾液。心气流入舌下为神水，肾液流入舌下为灵液。’

    “内气不止，外动不已。”

    站在丧葬店门槛上的老道人小拇指缓缓颤抖着，一件又一件死人衣物飘了出来，大门晃荡不止，阴风滚荡不已。

    “心猿，意马。”

    坐在茶摊上的老道人两眼呆滞，碗中茶水一圈又一圈荡漾开来，虞老道耳边顿时响起了一片‘叽叽喳喳’，让人心烦意乱的声音。

    《规中指南》：‘牢擒意马锁心猿，慢着功夫炼汞铅。大道教人先止念，念头不住亦枉然。’

    虞老道愁眉苦脸，长长叹息一声，“三打一，这不是欺负人嘛。”

    几乎就在同一时间，城主府中，正在搜寻城主的暗杀者，江面上，正在巡江的拳法天才，军营里潜伏的竹剑剑客，以及向北边疾赶的探子，都碰上了属于自己的对手。

    白家四驹在江湖上的第一战，便撞上了四个江湖凶人！ <center class="clear">hf();

 第八十二章 江湖四凶（上）

    最快更新刀笼最新章节！

    城主府的外围，上百位江湖打家打扮的拳师正气势汹汹的往四方大门冲去，手中白晃晃的刀刃亮起，那惊讶欲绝的官场小吏正准备尖叫，刀光一闪，直接割开了喉咙。

    “给我开！”

    领头的阴冷青年低吼一声，脚步一拧，手掌挂拍，五根指头直插木质之中，然后脊椎似游龙般一扭，掌心一吐，那插在门后的木板‘崩’的一声挑了起来，然后一脚踹开了大门。

    “单是这一手握虎腾龙，外劲内打，李元你就有总管五分的火候了。”

    几乎在话语响起的同时，一口大斧凶狠劈来，李元瞳孔猛的一缩，手腕一抖，挑枪式！手中戟刀的月牙刃擦在了斧刃之上，只不过他没有李伏威卷天镇海的本事，仓促之间，只能勉强磕开这三四十斤重的大斧头，斧刃顺着小臂一擦，像是一朵桃枝上，绽开朵朵桃花，花心则是骨白色的，随着花朵绽放，朵朵血色花瓣也落将下来。

    “朱绍！你果然背叛了老总管！背叛了我大哥！”

    身披铁甲、手持大斧的小将无奈一笑，“李总管是你表哥，但是守城的朱元聪将军可是我亲哥，我亲哥让我护卫城主大人，我也很无奈啊，要不，我们来个一骑讨？你赢了我就……”

    “分垛子杀人，这一次，我要这里血流成河！”

    李元大吼一声，身后数十李家拳师直接分散开来，朱绍目光一凝，手中斧头毫不犹豫再次劈出，背后二十多名黑山精兵同样拔出碧炼刀，刀光如水，直接迎了上去。

    斧戟相交，伴随而来的便是一声惊天大响。

    只不过这响声似乎出自城外？

    陷入厮杀之中的双方都没顾忌这一点。

    “我都解释好多遍了，我王家只是本本分分的商人，跟白夫人只有商业往来，几位江湖豪客查也查了，翻也翻了，别用盯贼的目光看着我，要不，先用个饭？”

    城东富人街，茶商会馆。

    有着几十家店面的本地商人王孔孟无奈的笑了笑，眼神示意自家家丁先撤出去，然后一挥手，一桌上等席面便上了过来，对这三位臂能跑马的短衣劲汉，一身富贵翁打扮的王孔孟笑呵呵的道：“以茶代酒，敬三位一杯。”

    没人答应他，他也不在意，用筷子夹了一块酥皮鸡，有滋有味的吃了起来。

    佳肴的香味长了勾人的馋虫，三人你看看我，我看看你，默不作声的动了筷子，吃的都是王孔孟尝过的菜，至于桌面上的酒水，却是一动不动。

    “味道怎样？”

    “好吃，但有点咸了。”

    “这桌可是山北道名厨做的特色菜，你也知道，那里盐杆子比较多，私盐不值钱。”

    王孔孟殷勤的伺候了好一会儿，然后才呵呵一笑：“再说了，菜不咸，怎能勾你们用茶啊。”

    三位拳术颇高、也警觉的打家心一惊，继而头晕眼花，昏睡之意一浪高过一浪，只模模糊糊听到，“砍碎了喂狗，快点找郎中给老爷我洗胃，真当老子洗白上岸，就不是盐帮的人了啊，哎呦，这解药貌似不管用嘛……”

    西城最有名的花街柳巷中，老鸨一脸不屑的踩了踩十几个软如烂泥的李家人，光溜溜的好似一堆肉虫，“嘿，我当这江湖人有多持久呢，现在看来，嘿，这拳脚上的功夫就是比不上床上的功夫，我们家姑娘真功夫还没使出来，你们这一个个的怎么就不行了呢。”

    龟公嘿嘿一笑，“徐姐儿，这几人怎么处理？”

    “按照白姑娘的吩咐，藏在粪桶里，直接沉河，还有，让姑娘们都躲好了，接下来城里怕是要有大事发生，很危险。”

    而在另外几处地界儿，使刀子的相互搏杀，使计不成的被屠杀，总之，在这江湖道上，本来沆瀣一气的地下势力如今泾渭分明的分成两派，一派凶狠，一派阴险，像是双头蛇一般相互绞杀。

    而在城主府内，丫鬟、账房、捕役、工匠，这类以往大乱中不会被波及的存在，如今也惨遭杀戮，而且从外表看，竟然看不出伤口在哪里。

    白六四笑眯眯的，轻轻推开一间厢房，嘴里念叨着：“城主小乖乖，到底在哪儿呢，快点出来啊。”

    十几个衙役见对方只有一人，大喝一声，抄起水火棍便迎了上去，白六四脚步一转，闪过一根根虎虎生威的棒子，脚步一提，像是灵猫一样在墙上、勾栏、柱子上蹬踏着，直接闪过这一路‘杀威棒阵’，等其走后，一具具尸体这才躺倒下来。

    “喂，你有没有见到城主啊？”

    白六四看着眼前这个肌肉发达、手和脚像是裹了一层铁皮的大汉，懒洋洋的问。

    坐在城主专用虎头大椅上的赵勇，同样打量着眼前这十八九岁，脸面青嫩，却傲气十足的小年轻，虎目一翻，“怎么，我长的不像城主吗？”

    “我阿伯说，城主是个年轻人啦，再见，”白六四摆手，离开。

    “我说，这位小哥，等一等。”

    白六四回头，只见对面壮汉正龇牙咧嘴的将一根针从胸口拔出来。

    “你家阿伯有没有跟你讲，暗器钻不进骨头，它就杀不了人的啊。”

    白六四一脸惊讶：“大叔，我只听说过卖皮肉的青楼小娘，没听说过骨包肉的中年大汉啊。”

    赵勇大笑一声，猛然掀翻桌子，将那长近一丈、宽有四尺的字厚木官桌子一把砸了过去，白六四眼中煞气一滚，身子一缩，遍翻过桌面，袖中两匕首钻出，左膝跪地一砸，两匕似毒龙般钻出，正是匕首术——‘贵妃献酒’。

    然而这一插胸、一插腹的两口匕首居然毫无阻拦的插了进去，‘叮当’两声，好似插在了一面骨甲上。

    仰头，一只铁拳头‘轰然’砸来，连忙指头一滑，两口匕首倒贴小臂，在被轰脸的前一刹那，架了上去。

    结果一股蛮不讲理的巨力轰然砸来，白六四的跪步桩都撑不住，脚下石板轰然裂开，砸的他跌滚七八圈，双手一拍一翻，撞在窗户上止住走势，嘴一张，一口血痰吐了下来，嘴角一挑，两眼狠戾。

    “好拳头！”

    赵勇抽了抽嘴角，看着小臂上被划开的十字刀口，血肉翻开，清晰见骨，这一拳打下去，貌似自己更伤啊。

    “小子，咱们赌一把如何？”他又突然兴奋了起来。

    “赌什么？”

    “赌我能不能在血流干之前，活活打死你！”

    “呵，大叔你好凶啊，”白六四身子一窜，像是活猴子一般四处乱钻，手指、脚趾、嘴里、咯吱窝，凡是身上能藏暗器的所在，都在飞快抖动着。

    “不过我喜欢！”

    赵勇抬头，下一刻，无数暗器如落雨一般向他砸来。

    ……

    白江的水不是白色的，只是因为某些水道尤为湍急，浪花翻滚呈现白色，但这只限于水网纵横的江西岸，水势一旦钻入东岸的‘葫芦口’，水势便被层层消减，最后变的温顺而友好，东岸虽然少河少湖，但只凭这一条水脉，便养活了兴元府江东六城。

    白一阳乘着竹筏，背后同样是几十面竹筏，竹筏上是新军的一支水鬼部队，是李伏威，或者说是李摄痛定思痛，花了大价钱请人去沿海招募的胥民，这些胥民一个个手脚粗大，头戴斗笠，上半身黑中透红，海蛇一般的筋肉，这些人在水中一个个能以一抵十，比武行精锐打家都管用。

    白一阳率领这支小部队，除了接应新军之外，也是为了调查冒辟江的消息。

    当然，让冒辟江出卖自家兄弟这种理由显然是不行的，白一阳找上门时，用的是白家有一批货物要运输，借兵巡视河道，以防不测。

    然后，‘不测’它就真的发生了。

    这条水道不大，也不宽，七八艘船，外加五六丈长的钢丝锁链，就能把水面‘铁索横舟’。

    那坐在海盗船头的，却是一位身穿单衣，手持虎头大枪的中年人，龙骧虎步，气势如潮，哪怕只看站姿，便知道这是一位将军。

    “新军的调拨需要正副两位军校尉的手令，他李摄不知道有这回事吗？”

    “阁下是——”

    被对方精光闪闪、气势滚滚的眼神一扫，白一阳顿时想到了一位曾经需要重点关注的人物。

    “宫元朗将军，”白一阳轻咦道：“你不是被赤身贼绑了吗？”

    宫元朗眼角一抽，似是想到了什么不堪回首的往事，冷冷道：“怎么，见了本将，你们这些人不来行礼吗？”

    胥民们一脸不解，他们没经历过之前的大战，自然不认识这位鼎鼎大名的骑将，至于白一阳，家族早已控制了一府之地，自然也不会在意一个小小的城主将军，呆滞的脸上，眼神渐渐淡漠起来，而竹筏两侧，更是‘咕嘟咕嘟’的冒起了气泡。

    “将军百战死，尤其是战败的将军，”拳意蒸腾下，白一阳顿时感应到了江面下一道道似海兽般凶狠的气息。

    “哦，原来是与贼寇同流合污了；那么我除掉你，想必也没人说三道四了。”

    “小崽子口出狂言！”宫元朗暴怒。

    “是吗？”

    几乎话音刚落，白一阳身如弓，拳如箭，竹筏一沉，水影一一闪，拳头便轰到了宫元朗的脸面前。

    ‘好快！’

    宫元朗眼神跟不上拳速，但是枪身下意识的一翻，虎纹枪由上向下旋劈，枪身上虎声咆哮，拳与枪相交，败退的，竟然是这位以枪术闻名的宫将军。

    他两只脚连连踏陷船身，最后一只脚踩在铁链上，铁链‘崩’的一声巨颤，这才勉强止住身形，同时胸口气血翻滚，口翻腥味。

    ‘这小儿，哪来这么高深的拳术！’

    白一阳收回拳头，看向已经从水下钻出，与胥民战成一团的虾夷岛海盗，再度开口。

    “我听说，上一次水战，你是一败涂地吧。”

    宫元朗眼中顿时鼓满血丝。 <center class="clear">hf();

 第八十三章 江湖四凶（中）

    最快更新刀笼最新章节！

    大乱的黑山城，安静到诡异的李府，出乎意料的访客。

    “刀子能逼人顺服，但距离让人信服，总是差了那么一些火候，您说呢，白夫人？”

    白夫人手中白棋落下，看着眼前这个冒险闯入城中的老人。

    老人打理的一丝不苟的长发用高冠竖起，保养很好的面孔，和那一丝丝儒风雅气，很容易就辨别了身份——琅琊城城主孔甲。

    “但刀子若是足够锋利的话，有些人跪的也会足够彻底，孔城主，您今日前来，不是来跟妾身打机锋的吧？”

    白三娘面色平静，但是落子之间，锋芒毕露。

    “夫人也是巾帼不让须眉，那老夫就直说了，”孔甲长叹一声：“在边地人眼中，我们是遗老遗少，在豪强眼中，我们同样也是顽固而无用的古国残党，薛将军杀了一批人，抢了一批宝物，拍拍屁股就走了，李将军也枭雄气十足，顺昌逆亡，他们都是破坏规矩的人，而我们在他们眼中，就是旧规矩。”

    “无规矩不成方圆，”白三娘点头，“打破规矩只是争霸的手段，而要制霸，自然要制规矩。”

    孔甲缓缓道：“薛将军已经不在营中，李将军也不在军中，我相信白夫人也是得到这个消息，才会动手的吧，而我相信，夫人是个讲规矩的人。”

    白三娘‘咯咯’直笑，抖的胸口起伏，这才道：“这么说，孔城主要下注了？那么孔城主能提供什么呢？你们琅琊城可是即没银子，又没武力，单单顶着‘遗老遗少’的招牌，可不管用啊。”

    “没错，”孔甲坦然，黑子退而不乱，“若是在只有一口刀子的时候，的确如此，说不得李将军大业有成，我们这些冥顽守旧之辈，转身就要舔对方的脚丫子，但问题是，不还有夫人您吗？”

    “只要您给我们足够的尊重，我们也能给您足够的回报，比如说，新军的指挥权。”

    “哦？”白三娘扬眉，“你们的人在军中可不剩多少了。”

    “新势力总是要取代旧势力的，这是大势所趋，但是新的豪强，却也未必愿意头顶着一位大人物吧。”

    “诚然，李摄将军在，没人敢反坑，但若是李摄将军不在，您又能掌握白、李二家的人脉实力，我们自然能说动一部分人，投效夫人。”

    “说到底，还不是空口白牙么，”白三娘洒然一笑，话风却突然一转，“好，我应了！”

    等孔甲告辞后，一个亲信老嬷嬷走了上来，收拾棋盘，待剩下四黑棋、四白棋时，白三娘却摆了摆手，示意她不要动。

    桌面上放着一本书，青纹紫章，是古国的遗物——《龙甲秘书》

    “老家伙总喜欢下围棋，却不知道妾身如今下的是斗兽棋！”

    白三娘将黑棋摆在四角，纤细的手指放了一颗白棋下去。

    “白六四这小子，暗器的手段神出鬼没，是族内第一暗杀大师，让拳霸赵勇去对付他没错，他若真是戚大当家口中的‘天生开骨’之辈，天生一块通体顽骨，便是暗杀者的克星。”

    “只是白一阳在白家四驹之中拳术最高，天赋也最高，还有水鬼部队，戚大当家居然只派了宫元朗和一些海盗，莫非是弃子？”

    在她心中，若要对付白一阳，最好的人选便是能跟李伏威打的五五开的薛白，这少年是三府皇薛的栋梁之才，三府皇薛，便是势力触角延伸到三府之地的大豪门，而且薛家是拳术世家，在武行中的地位比李家和白家加起来都高，薛家的天才，对付白家的天才，可以说是十拿九稳。

    但戚笼却让薛白对付白初九，而且是行踪不明的白初九。

    她白三娘在族内眼线众多，唯独没有打听到白初九的消息，这说明此事只有赵黑和白初九知晓。

    难道是通知李伏威去了？

    按照她的盘算，只要能杀死赵黑这老货，对白李二家的布局重新洗牌，便是李摄归来，她也无惧。

    但是在这一点上，戚笼极坚持，白三娘也只好作罢。

    至于黑刀客乌三对付竹剑白三尺，虞老道、萧道人与青浮山三仙之间的斗法，则是枪对枪、炮对炮，胜负只在五五之间，谁胜都有可能。

    “可惜戚大当家不肯召唤他的赤身党旧部，不然这一局，妾身就有八成的把握，也不用这般提心吊胆了。”

    白三娘长叹一声，若是以戚笼的名义，把他当年纵横两道的强寇召唤出来，便是李摄在场，她也相信能一并收拾了，不过她也明白，这是不可能的事，不说戚笼自己意愿，就连赤身党本身似乎都出了不小问题。

    “最关键一处，还是戚大当家与赵老鬼的决战，那老鬼的拳术秋风未动蝉先觉，内家第一危险的拳意。”

    现在，戚笼就在承受这内家第一拳意的打法，哪怕已经做足了准备，对方爆发出的杀伤力，依旧让他惊了一跳。

    对方先是一套环子踵，每一步踏在地上都炸出一个小土坑，刚刚在城主府中，李、朱二人听到的地震声，便是赵黑踩出的动静。

    二人虽然在城南做生死决斗，但与城主府至少隔着十里，赵黑一脚踏下去，隔着十几面厚实墙面，竟然依旧让人有心惊胆颤之感。

    而落在不过三丈之距的戚笼耳中，便如滚滚乌云在耳朵边上炸出雷霆闪电，能把人耳膜直接炸穿的那种巨响。

    戚笼的太阳穴立刻鼓起，像粗钢筋一般，太阳穴上的经脉一头对着眼珠，另一头则钻入耳后，这一处乃是人脑颅骨中最脆弱的一处，同时也是脑部经络的核心之一，莫说被巨震一下，便是被尖物轻轻一戳，都要头痛个半天。

    好在戚笼‘须弥金山’大成，人体各大要害早已被炼化开来，受到剧烈刺激，太阳穴附近的筋络立刻与肉合一，耳垂忽然增大，就像是小肉团子一样挂在耳朵上，虽然没达到佛陀相中的大耳垂肩，但也算是垂半肩了，原本的雷霆巨响一下子就变成了连续而密集的木鱼敲击声，不仅没有惊扰到神经，而且能起到安神静气的作用，似乎声波立刻往下降了一格。

    戚笼几乎在半息之间就恢复神智，眼神一缩，一颗火红的炮弹当面炸开。

    撕炮拳——开天门！

    那随着拳术一同而来的，便是一面空气墙一样的罡风，一时间空气都模糊了，被脚踩炸的，一道道游离的黄色灰尘在风中扯成更细微的金粉，真的好像‘凭空一座神门现，打破樊笼见真我’。

    环子踵的‘踵’是道家对于脚后跟的说法，而这撕炮拳的‘炮’则是硬桥硬马的的变化。

    这一踏步，一冲拳，几乎像是炼了三十年童子功的道家力士，天人合一的一记真拳，与之前棉柔阴狠的拳术风格截然相反。

    有道是拳路易改，拳风难换，这拳术风格跟人的性格、生活作息习惯、甚至是武术一道最本源的天赋息息相关，几乎不可能改变，除非花大力气、出大代价。

    赵老鬼不可能在这个紧要关口没事找事做，所以唯一的可能，便是‘秋风未动蝉先觉’，哪怕自己做任何事都想尽办法避开与对方牵扯，甚至还硬挨了一掌，但这老鬼冥冥之中依旧生出警觉，提前转换了拳术风格，就是为了在即将到来的风险中，反手克敌！

    敌人对他了解的越深，造成的反噬就越大。

    不过戚笼这么多日的准备可不是白费的。

    对李伏威、薛保侯二人，他都没这么慎重过。

    罡风从头裹到脚，把戚笼往门内吸入，而他从头到脚全都变成了赤金色，脚跟一起，竟然直接被风卷到半空。

    ‘咦？’

    人头顶天，脚立地，可以说所有拳术的发力点最后都落于脚跟，也可以说是大地之力，所以别说拳术高手，就算是拳术初学者也不会这般做，拳架子、脚桩子，有地面才有架子桩子，没地面便是无根之木，无水之源。

    谁知戚笼脚尖方一离地面，身子便像是软如柳絮一般，随风转动，并且越转越快，像是抽起来的陀螺一般，同时一声炸响，闪电般的一鞭子便抽了过来。

    这一鞭子正好卡在赵黑拳出天门的变招节点上，让这老货眉头一皱，手掌由硬变软，脚退掌翻，像是庖丁解牛一般剖向对方的鞭掌，双方对砍数下，竟然响起了两口菜刀互磨的‘锵锵’声。

    ‘拖刀掌，不，拖刀手。’

    撕炮拳的拳开天门不是拳劲，拳劲压不出风浪，本质是鞭劲，所以他由至刚至阳的炮拳化作五刀门的绝学拖刀掌，阳鞭转阴鞭，没有一丝阻碍。

    而拖刀手则是从拖刀术推演出来，看上去是鞭劲，其实本质是掌劲，拖刀术凶悍就凶悍在，那反身一刹那的斩击变化，但那一刹那的变化其实是由掌法演化出来的，手腕一抖，刀就成了，所以才会那么让人猝不及防。

    对付掌劲，最好的手法自然是擒拿，所以赵黑另一只手从胸口钻出，大臂做桥，小臂做柱，五指像是桥面上的栏杆，这一招擒拿叫做河上走，体内的气血便是桥下的流水，河水潺潺，小桥人家，这轻描淡写的一卷一扣便扣住了对方脉搏，就像是抓住人的七寸。

    “呵，你的蛇形老头子也会。”

    做为内家大成的大师，所有无脊椎的拳术变化，他都通那么一二手，充其量只是精不精通的问题。

    一捏一拔，戚笼半个身子都从狂风浪卷中抽了出来，像是捏着蛇头，从蛇窝子抽出一条长身子出来。

    ‘总算算到你了！’

    戚笼眼中好似蒸腾的烈焰，比本能还快的，便是赵黑那一丝冥冥中的危机感。

    可惜晚了！

    被抓住的手腕上，大拇指和小拇指突然一弹，就像是一只巴掌大的金色鹰隼呼扇着翅膀，金喙闪电般的一啄，便啄到了赵黑的胸口，狠狠的陷了进去。

    鹰蛇合击——扣心掌！

    不是掌劲，还是鞭劲！

    赵黑身体内的心脏上，猛的被撕裂出一道口子。

    道器，食龙爪特性——无形爪劲！

    “秋风未动蝉先觉。”戚笼悠然道。

    “暗算无常死不知！”

    赵黑口中蹦出七个字，老脸一抽，连退数步，面色一白，咳出一块黑色血块，满脸的不可置信，“我的拳法！” <center class="clear">hf();

 第八十四章 江湖四凶（下）

    最快更新刀笼最新章节！

    边军设在城南的营头里其实已经没几个人了，包括薛保侯、麾下四豹、蚊三、蝇四、蟑五，以及黄曾王许四副将，这些边军上层全都消失不见，就连熊罴营的精锐都少之又少，在这里轮值的，更多的是在当地征召的仆从军。

    有传言，边军三征所获的庞大军用物资在白江上游被赤身贼劫掠了一批，临时征用的船队被打的稀里哗啦，所以这一次熊罴营精锐尽出，走陆路，就是为了避免运粮再出现问题。

    这说法乍一听没什么毛病，毕竟边军人马虽然善战，真正意义上能以一抵十，若是骑上特殊血脉的战马，全副武装下，以一敌百也不是不可能，但人数稀少却是最大的毛病，庞大的军用物资又限制了骑兵的机动性，加上匪寇、乱兵、地军，由不得那位薛保侯将军不亲自出动，以他在关内几近无敌的身手，至少可以防止敌方高手的斩首行动。

    但白三尺明白，这根本就是边军对外散播的谣言，包括薛保侯在内的军中上层，早已脱离了大部队，轻车简从，目标是某个宝窟。

    或者说，对方这一次的真正目标，便是这个秘窟所在，至于征粮也好，剿匪也罢，那都是名义上的事，也正是因为那位薛将军名义上的事干的不错，才有功夫去搜寻让武道更进一步的秘窟宝藏。

    至于李摄，或者说他那个姐夫李伏威，包括支持他的地军高手，同样直扑此处，两条蛟龙真正意义上的决战之地同样是此处。

    白三尺为什么知道这一点，便是因为此处地界儿，正是赵黑泄露给二人的。

    赵管家，或者说白家的上层，对此有一个惊天的谋划，他们这些做晚辈的，也只是窥得一角，了解只鳞片羽。

    两条蛟龙中获胜的一条，便能获得最后的宝藏，也能得到白家的鼎力支持。

    而从目前的局面来看，他那个便宜姐夫李伏威占了上风，他已经明白自己唯一的对手就是薛保侯，并且抢先一步出发，力图将优势扩大。

    然而薛保侯对此却并不知情，甚至认为，自己的对手是某位地军的上层，至于李伏威，只是一位颇有野心的属下。

    而造成这一切的唯一原因，便是本来应该告密的冒辟江突然‘消失’了.

    一直到薛保侯等人出发，冒辟江都没有来告知‘李摄欲反’、‘李摄是地军扶植的傀儡’、‘李摄本人拥有争夺秘窟宝藏的资格’。

    而等他紧赶慢赶的赶到军营中，便就只有空荡荡的大营，以及百无聊赖的看守，偶尔能见到一两位留守的士卒，甚至都不清楚上层的动向。

    冒辟江可以说是赵黑最重要的一颗棋子，不存在反水的可能，那么最大的可能性，便是这家伙已经被杀了；被谁所杀？他已经罗列了好几个人选，李伏威、白三娘都在其中。

    白三尺深吸了一口气，正准备放弃调查，突然耳朵动了动，喝道：“谁！？”

    一道头戴斗笠的人影缓缓从一座帐篷中走出，影子在太阳的照射下，几乎凝成了一条线。

    人很不起眼，刀却是很漂亮，无剑格，通体像一根墨玉。

    但做为用剑好手，白三尺几乎一眼就认了出来，这不是刀，而是剑，而且是单刃剑。

    一般用这种剑的只有一种人——

    “刺客！”

    黑刀客乌三沉默了片刻，缓缓开了口，“有人要你的命，而我恰恰欠了对方一个人情。”

    白三尺挑眉，“哦？是吗？”

    二人几乎同时拔剑！

    白三尺手中竹剑像是活了一般，在其手中一跳一转，竹锋便推了上去，这是冲剑。

    乌三同时拔剑出鞘，剑鞘直直插入泥地之中，剑尖、影子、还有剑鞘，又连成一条线，剑身由下猛向上横行，这是托剑。

    两人交叉而过。

    乌三肋骨被抽断了三根，白三尺袖子‘撕拉’一声，从腕口到肩头，一条长长的裂缝炸了开来。

    两人互视一眼，居然有一股惺惺相惜之感。

    “你的剑不错。”

    “你的也不错。”

    乌三面无表情的捡起了剑鞘，红色的剑口顺着鞘口抹开、插入。

    白三尺也换了左手使剑，手腕一抖，每一寸竹节上，居然响起了拳裂空气的炸响，眼神盯着对方，来回的走动着，随着脚步的轻重，炸响声也不同。

    刚刚那一下，乌三被竹头打断肋骨，而白三尺也被裹红刃的锋芒撕裂了肌肉，虽然皮肤没有损伤，但里面肌肉轻微撕裂，如果再用这一只手使剑，剑式必然有破绽。

    二人虽然只交锋了一剑，但精气神的爆发与纠缠，已经让二人都摸清楚了对方的底细。

    二人虽然互赞对方剑术，但说到底都是打肿脸充脸面，哪里是不错，二人的剑术不仅错了，而且都入了邪道。

    ‘这白家人跟资料上显示的一样，把白家拳劲融入剑中，出剑如出拳，一套拳术，可以有一百套剑法，也能有一百道剑意，可惜这是不可能的事。’

    白家拳术便是百搭百打，以模仿别家拳术为长，炼到极限，一切拳意即心意，虽然不敢说十成火候，但也有七八成威力，但是落到剑术上，根本不可能演化成剑意。

    肉是长在身上的，剑却不是长在身上。

    人剑合一在武道上并非不可能，只是自家本事炼不到位，却希冀用别人家的拳术人剑合一，这根本就是妄想。

    哪怕他的剑术杀伤力再高也不可能。

    所以赵黑才说他走了邪门歪道，这是注定的一条死路。

    不过黑刀客乌三也是一般。

    ‘这家伙看剑的眼神，怎么跟看女人一样，难道这家伙是个变态？’

    想到这里，白三尺打了个寒噤。

    武行中有一些器械打家日夜与自己武器磨练，最后人与武器合二为一，如指臂使，又或是当作性命相交的伙伴，极其爱惜，这也正常。

    但是与自家宝剑产生了爱情，这就完全超乎了常理。

    而且对方手的剑没有剑格，这就更诡异了。

    剑格介于剑柄与剑身之间，是大拇指将剑顶出剑鞘的部位，练拔刀术也好、拔剑术也罢，这都是一个极重要的部位，甚至在某种程度上，重要性还要超过剑本身。

    尤其是对于一个刺客来说，第一剑的爆发力，往往将决定对手的死活，以及他自己的死活，没道理对方会忽视这一发力点。

    想到这里，白三尺若有所悟。

    刚刚对方的拔剑式，是用剑鞘的反作用力出剑，也就是说，对方还藏了一手内家掌法。

    只有用内家掌法震荡剑鞘中的剑刃，使其像弹簧一样拔出，便能达到拔剑术同样的效果。

    ‘内家功夫，我白家才是第一！’

    白三尺握着手中竹剑，一下子信心倍增。

    虽然他的拳术全都转到了剑术上，但是以他的眼力，只要对方使的是内家拳术，他便能一眼看出类别，然后破解掉。

    乌三将斗笠压了压，身子做弓马式，手掌缓缓抚摸剑柄。

    器械决斗方式的差异，比拳术要大上十倍，内部差异更大；比如刀术，就要在凶狠搏杀之中寻找对方弱点，攻破对方心房，刀口互相拼杀百记，手指脚掌斩断了都是寻常。

    而剑术则恰恰相反，两名高深的剑客比剑，事先就要在脑海中模拟一切，一剑护己，一剑杀人，让人出第三剑都是一种耻辱。

    白三尺盯着对方握住剑鞘的手掌，根据对方的姿态、身形、发力方式，去判断对方的拔剑变化。

    乌三则将剑柄稍稍外翻，右脚掌前探，外八字步，这是沿海岛国的一种拔剑手段。

    二人的精气神再次借助对方敌意造成的生死压迫，达到另一个顶端。

    乌三的裹红刃像是鬼魅一般再次出鞘，不仅没有风声，这一次连影子都没有。

    ‘看出来了，是三十二式梅花掌！’

    梅花掌是沿海小拳种，以步伐配合着掌术变化，阴柔胜过阳刚的拳术风格，有明八掌、暗八掌、明八腿、暗八腿，而对方左手握剑鞘的手段，便是暗八掌中的‘寒梅吐蕊’！

    这一招仿的是梅花香自苦寒来，于冰天雪地中绽放花蕊，掌劲阴包阳吐，指肚子发劲。

    ‘赢定了！’

    白三尺竹剑剑光一抖，连颤九下，一剑竟闪九剑劲，直插对手招式破绽。

    耳中稍稍听到一记‘崩’声。

    两道身影再度交错而过。

    乌三捂着胸口，踉踉跄跄的跌跪在地，只差半寸，那竹剑就捅进了胸口要害。

    白三尺愕然的看着肚皮、肩骨、大腿上的三根弩箭，又盯向了剑鞘所在，那里有一个隐秘的弓弩机关，被剑鞘一顶就开。

    什么斗剑、什么梅花掌，甚至是最后的站位，都是为了暗杀做的准备。

    十根弩箭他避开了七根，另外三根躲开了要害，但是最重要的喉咙部位，被对方的剑轻轻抹了一下。

    “所以我从不说自己是剑客。”

    乌三踉踉跄跄的起身，面无表情道。

    “咯咯…咯……如果我手上是水银杆子，你暗杀都无用。”

    并非他剑术高超到只用竹剑，而是只有空心竹，能承担他的剑术变化，而换做奇门武器水银杆子，铜为表，内裹水银，头尾一荡，能把人血肉直接点炸裂开，可以更短时间内变幻剑劲。

    “还是年轻。”

    乌三一剑砍下了对方脑袋。

    江湖不问胜败，只问生死。

    可惜一张极生嫩的面孔，远远未达到他潜力的上限。

    如果在江湖上锤炼几个月，经验足了，也不可能上当。

    可惜江湖没有如果。 <center class="clear">hf();

 第八十五章 江湖四凶（完）

    最快更新刀笼最新章节！

    秋风未动蝉先觉，暗算无常鬼不知。

    这句话合起来是一种顶级的内家境界，但要分开来看，前一句是拳意，后一句是打法。

    秋天未到，蝉便已经开始叫了，这种对于外在条件而产生生命变化的未卜先知，落在拳术之中，便是对方招式未发，便已经摸清楚对方的招式手段，若是作为对手，看见自己无论怎么打都在对方的算计之中，再坚韧的精神怕是都要恍惚、崩溃。

    ‘暗算无常鬼不知’，便是在前者基础下延伸出的打法，连鬼神都不知道的招式变化，人怎么可能知道。

    白家拳法在赵黑的手上，已经达到了一种巅峰；而若是没有烛龙赐予的‘眼珠’，他看不到黑而暗的世界，怕是也参悟不出这一层‘藏鬼神’的境界。

    但若是用‘暗算无常鬼不知’来对付‘秋风未动蝉先觉’，便是‘以己之矛攻己之盾’，在拳术变化中制造出一种‘悖论’。

    正是因此，戚笼把拖刀掌的鞭劲变化藏在拖刀手的掌劲变化之中，使得赵黑的判断出现一丝失误，一举重创对方。

    这老货心脏被崩出一条口子，肉身重创，想要再度维持这种顶级的精神境界就不可能了，顶级的精神境界也是要寄托在肉体凡胎之上，不可能凭空出现，只可能凭空消失。

    直到此时，赵黑才真正的成为了一个‘普通’的，炼体大成的内家拳师。

    看似轻描淡写的手艺，戚笼花了足足三个月才一举成功，其中消耗的心血不足为外人道也。

    赵黑右眼的蛇瞳朝四方转了一下，突然，那道腥黄色的竖瞳撑了开来，像是有一只苍白的手掌从内往外扒拉了一下。

    顿时，地面变的黑蒙蒙的，一条又一条粘稠的人影从中挤了出来，没有四肢，像是剥了皮、化作人形的蛇。

    赵黑的身影突然消失了，而在同一时间，所有苍白蛇影的右眼上，都长出了一只蛇瞳！

    “想跑！”

    戚笼眼中癫狂似疯，金火一卷全身，也同时消失不见了。

    “邪祟！”

    法台前的萧道人面色一变，脚踏禹步，施咒念法，手中持一碗，点水制符。

    “北阴金阙，玄冥帝君，赐吾威力，诛斩鬼精。六天魔王，统领神兵。刀枪甲刃，来至氤氲。为祸邪鬼，或妖或精。捉赴幽城，万死灭形。寸尸万段，毋輒更生。太上真符，告下无停。急如风火，迅若奔霆。鬼死人安，天地肃清。急急如律令！”

    话音刚落，那一夜的巨大风暴再临，风水异象之中，一口口诛魔阴刀从风浪中卷出，向那些蛇形人影斩去，更诡异的是，刀光划过，这些人影只是身上多了一道道刀痕，而且伤口迅速愈合，张开大嘴，疯狂向城墙游去。

    “果然是邪祟！”

    萧道人双手一合，做降魔锤法，须发皆扬，用力一锤，下一刹那，风暴之中，阳火蒸腾而起，一面面火墙拔地而出，火墙连在一起，并成阵法，将这些怪物封印在一地。

    城中普通人顿时感到身子莫名其妙的一热，像是中暑了一般。

    不论是正派的道人，还是走邪路的道人，又或者入魔的道人，其实心里都有一根底线，便是遇上真正的‘邪祟’，只要力所能及，一定将其诛灭。

    原因很简单，邪祟性贪婪，以风水之气为食，甚至能顺着风水之气，将其诞生的源头，山势水脉也一并吞噬掉，彻底断掉风水之气再度孕育的可能。

    而一旦风水之气绝种，就像是鱼儿离了水，道人的道行再高都无用了，练了等于白练，所以双方是天生的死敌。

    而萧道人一旦全力以赴，平天道这一代天才的本事展露无遗，天上风火化烽火，地下地气化火墙，居然隐隐约约窥到了邪祟的核心。

    一只满身金火的小鸟在追逐着一只独眼蛇，那独眼蛇的蛇眼在身上到处游走，似乎时时刻刻寻找着逃命的机会。

    而在现实中，戚笼与赵黑的速度已经快到常人难以想象，所过之处，就像是两道鬼影一般无声无息，而鬼影离开之后，才是雷鸣风荡，激流大作。

    “一个神物血脉，一个邪物血脉，这两个家伙太强了，我镇不住啊！”

    风水道人能通过风水之气的变化‘移山转岳’，当然这不是真山真岳，而是通过山岳的脉络将人圈禁在一定范围之内。

    但是面对这两怪物，饶是萧道人也感到吃力万分，偏偏他受了虞老道指派，不得不为之。

    ‘这老鬼倒是潇洒，拍拍屁股就走了，原来是早就料到这两怪物的恐怖，不行，再这么下去，我熬到道行烧尽都挡不住。’

    若只是拥有血脉，萧道人觉的自己还能困上一困对方，毕竟道人的符咒法令，最擅长的便是以小力搏大力，借天理化人力；但二人同时还是武行中一流高手，快如奔马，力大如牛，精神敏感到不可思议，稍有差池，二人就能‘撞山破岳’而出。

    ‘搞不定，真搞不定了！’

    萧道人一手做降魔印镇压局面，另一只手屈指一弹，正好弹在蜡烛的火芯上，识神依附在火星之上飞出。

    “三位道爷，放小老儿一条生路吧，小老儿上有阴间的老爹老娘，下有十八岁大抱养的闺女，真的不能就这么亡了啊。”

    虞老道大汗淋漓的在街上打着滚，一边滚还一边嚎着，整个一碰瓷的老泼皮无赖，滚的灰尘乱飞，滚的精神十足，滚的声音洪亮，滚的十分有经验。

    但落到三人眼中，便是这道人炼出了遁地术，地面上鼓起了一个小土球到处乱跑，让人想抓都抓不住。

    ‘遁地术’属于奇门遁甲中的地遁，是在关内早已失传的道术，所以虽然这青浮山三仙道行精深，每人都凝练出了两门小境界，并且将两种境界练到水火相生、阴阳相济，距离凝练出‘道家命神’只差一步之遥，但是一时半刻想要收拾对方，依旧不可能。

    这老鬼太油滑了！

    一缕火星突然从在空中落下，紧随而来的便是火光大涨，凝练出萧道人的幻影。

    “哎呀！吹箫童子你来啦，快来救老道，这三个老牛鼻子以多欺少，简直不当人子，不当人子！”

    站在丧葬店门槛上的老道眼皮一抬，阴风一卷，一件件大红大紫的寿衣便就挡在了火光之前，寿衣上，一个个老头老太的人影浮现出来，冷飕飕的盯着他。

    萧道人先是火眉一皱，然后冷声喝道：“还打什么打，邪祟就要入城了！”

    随着话语，火光之中，倒映出了一道道蛇形邪祟的身影。

    虞道人也不滚了，头伸了出来，咂咂嘴：“果然是邪祟，而且是伴生邪祟，看来是我们道门戮力同心，一起镇妖降魔的时候了！哎呀，你们还打！”

    若非虞老道逃生的手艺已经到了出神入化的地步，刚刚在说话间，便就被云朵洒下的蒸腾水雾烧个正着，这种神水灵液能破妖祟，同样也能坏人道行。

    三位老道士眼观鼻、鼻观心，坐在地上的一位缓缓道：“贫道三人寿元将尽，若不能获得神祇册封，得到一丝神性，聘为属神，便就只能身死道消，而今这钟吾古地，阴间被毁，阳间走煞；都到这份上了，这正神也好，邪神也罢，已经无甚区别了。”

    “呵，自从小妖庭灭亡之后，钟吾古地哪还有什么神祇，无非是披着神皮的寄生虫而已，”萧道人冷笑连连，做为道门精英，他自然了解一部分当年古国被灭的真相。

    而这小妖庭，便是钟吾古国的神庭。

    “虞老鬼，你若是还想着浑水摸鱼，请恕萧某不伺候了！”

    诚然，萧道人被虞老道降伏，多半是对方投机取巧，甚至画春宫图逼他做童子，行为猥琐的不行；但是萧道人做为平天道这一代最有名望的高功，一次掉在坑里，两次掉到坑里，第三次还不明白这坑可能有问题的话，那就真是后脑勺长洞——可以元神出窍了。

    而且对方在自己身上下的封印，极其复杂难解，这根本不是普通道人能够做到的事。

    “老道只是区区一小境界的普通道人……”

    眼瞅着萧道人转身就要离开，虞老道尴尬一笑，连忙补充道：“别急嘛，让这箭再飞一会儿。”

    “什么箭？”

    ‘轰’的一声，城门重重砸了开来，守将朱元聪铁甲大马一跃而上，背后跟着的，却是密密麻麻衣衫褴褛、面色土黄的难民们。

    虞老道一跃而起，精神振奋：“自然是一根穿云箭，千军万马来相见！” <center class="clear">hf();

 第八十六章 小江湖 老江湖（上）

    最快更新刀笼最新章节！

    有道是人马过万，无边无际，如今除了戚笼和赵黑交锋的城南，三个城门所在，都是无边无际的难民。

    似乎是有人将这些难民聚集起来，然后再放开城门，而能有这般能耐的，除了黑山精甲的主将朱元聪还能有谁。

    或许谁都没有意识到，在李伏威三番两次削减官府守备力量、打击地头势力、抽调精壮入军后，黑山城陷入了从未有过的衰弱之中。

    “搏命还是等死！？拿起刀子，把那些豪宅大院的东西抢回来！”朱元聪瞪大双眼吼道。

    一双双麻木、痛苦、挣扎的眼神亮了起来，他们手上，真的是有明晃晃的兵刃。

    顷刻之间，城里像是蝗虫过境，成片的火光汹涌而起。

    “真漂亮啊！”白三娘瞪大了美目，满脸惊叹，“乖侄儿，姑姑给你放的烟花怎么样？”

    城主府一处角落中，正趴在地上装死尸的胖城主抬头，圆圆的眼中满是璀璨光芒。

    同一时间，虞老道解除了‘遁地状态’，口中长吸一口气，这口气是民怨、民愤，同样也是藏在人心中的煞气。

    虞老道双眼猛的漆黑，同时身子节节高涨，一身道袍撕裂，从中露出粗大的肉角和透明甲衣，嘴里更是锯齿外翻，单论气血程度，一下子超过了二炼拳师。

    而且对方从皮肉中挤压出的道道诡异符文，就像是神坛上的怪异符号一般，而且多了一分煞气腾腾。

    青浮山三仙老眼猛然瞪大，就连认为老道有杀手锏的萧道人都张大了嘴巴。

    这、这是什么鬼！？

    要知道一切的法术变化，都只局限在风水之气的变化中，常人难以发觉，并且只能浅层次干扰现实。

    而现在，这老道不知用了什么法门，居然变的比两侧房屋都高，而且是现实中的变化。

    “神、神身！”

    青浮山三仙同时想到了某事，面色一变，这不就是他们梦寐以求的神性变化吗！？能够脱离生命桎梏，从人道走到神道的奥秘！

    ‘怪物’无声大吼一声，三步做两步扑向敌人，一位老道面色一变，手指掐诀，吞咽不绝，顿时灼热的白云从空中降落，覆盖‘怪物’全身。

    像是浇了一层烧开的热水。

    可惜这些‘金浆玉酿’完全烧不开对方肉甲，一只巨掌猛然从云中探出，裹住了老道的脑袋，老道因为剧痛而脸色通红。

    ‘嘭’的一声，脑袋直接炸裂开来，红白迸射。

    ‘怪物’又故技重施，没过三息，青浮山三仙就变成三堆肉泥。

    ‘怪物’这才长长吐了一口气，将那胸腔中的愤怨煞气吐了出来，身子渐渐恢复人形，身子一虚，脚步一晃，低头一看，老脸一红。

    “哎呀，一不留神就光溜溜了。”

    “你该不会是真的吧，”萧道人惊的识神都差点稳不住：“转生道长？”

    恶道宗的四大道长之一，堪比神祇的金丹高人？

    “咳咳，”虞老道露出一丝高深莫测的笑容，“没错，我就是！”

    迎风吹的鸡儿凉，虞老道一边顶着对方崇拜的眼神，一边在心里补充。

    ‘……转生道长的看门老童子。’

    而在城主府中，另一场战斗也接近了尾声，赵勇除了胯部外，浑身上下被插满了暗器，半躺在地上，血流如注。

    最严重的是左眼，被对手用手指活活的挖了出来。

    跨部他保住了，眼珠子这种要害就疏忽了。

    而此刻，这颗眼珠子正在白六四手上不断旋转着。

    “大叔，看来是我赌赢了。”

    白六四晃晃悠悠的站了起来，满脸冷汗，歪歪扭扭的向对方摸过去。

    他的一条腿挨了对方一记铁拳，小腿骨直接被砸断了。

    但他露出了胜券在握的笑容。

    再然后，他看到了赵勇诡异的表情。

    一条条红色海带从四面八方缠绕过来，白六四勉强闪过两条，无奈精力耗尽，被越来越多的海带缠住身子。

    在惊愕之中，虾夷岛海盗娴娘利落的从房梁上翻了下来。

    “你——”

    海盗的骨质弯刀毫不犹豫的捅穿了他的心脏。

    “老子赌博那么多年，逢赌必输，但你真当老子不会作弊啊！”

    赵勇痛的龇牙咧嘴，“你这臭婆娘咋不早点出来，老子以后就只能做独眼龙了。”

    “早点出来你还能赢么，这小子滑溜的跟条泥鳅似的，”同样是独眼的女海盗没好气回了一声，语气少见了多了一丝羞涩。

    “没眼珠子正好，跟我到岛上做海盗去！”

    而在白江之上，白家四驹中，最强的白一阳以近乎碾压的优势取胜。

    炼化三条筋，号称兴元府第一骑将的宫元朗被打的奄奄一息，最爱的宝枪‘攻虎’被人用拳头打断。

    而其率领的海盗，也被斩杀的只剩三四个，藏入水中不敢露头。

    “看来是我赢了。”

    “是吗，”宫元朗晃晃悠悠的站了起来，“知不知道兵法上有一句话，夫兵形象水，水之形，避高而趋下，兵之形，避实而击虚。水因地而制流，兵因敌而制胜。故兵无常势，水无常形。”

    “能因敌变化而取胜者，谓之神！”

    白一阳面色一变，猛然回头，只见滚滚洪流从葫芦口倾泻而下，十数头恶鲨扑来。

    所以刚刚的，是战术拖延？

    宫元朗弃了宝枪，抽出一口短刀，恶狠狠的一笑：“投之亡地然后存，陷之死地然后生！”

    恶浪汹涌，自上游积蓄的江水一举将船只淹没，无论船上的疍民，还是拳术高到能踩水的白一阳，面对这用法术蓄满的洪流，都无一丝一毫的反抗之力。

    汹涌水浪卷过，船只全毁，敌我双方全被扯入水下，只有水底偶尔冒出的气泡，证明还有人活着。

    不知过了多久，江岸上，一道相当狼狈的身影爬了上来，腹部高鼓，躺在岸上就不要命的喘气。

    手中刀子上，还挂着一节肠子。

    “说本将军不会打水战，开什么玩笑，本将军可是水陆全精！”

    ……

    时间往前推上一时半刻，就在虞老道大展神威，一举捏死青浮山三仙之时，戚笼敏锐的察觉到了一丝胜机。

    煞神也是神，神对于邪祟，是有压制作用的。

    戚笼眼一闭，而在下一瞬间，赵黑的蛇瞳眼中，无边无际的黑暗下，淅淅沥沥的雨水落了下来，是血雨。

    ‘此子除了迦楼罗血脉，莫非还有别的传承？不过双血脉传承，早在戾皇时代消失了。’

    戾皇是钟吾国最后一位妖皇，谥号为戾，他最著名的行为，便是掠夺国内所有的血脉传承，号称要打造一尊血脉之神。

    结果就连当时的神族都接受不了他的疯狂举动，一时间天下大乱，群雄蜂起，最后这位戾皇在通天楼自焚而亡。

    不过雨滴落在他的身上时，他悚然一惊，这感觉——

    “龙脉！”

    “吼！！！！！！！”

    一声震裂黑暗的巨吼声，一条无首之龙撕碎黑暗，布满血色鳞片的巨爪抓来。

    赵黑蛇瞳之中，一条手臂粗的蛇身猛然钻出，同样没有蛇头，只有一颗漆黑的眼珠。

    眼珠一转，浓郁到深沉的黑暗再度凝结，一下子就把龙尸封入层层黑幕之中，连隐约的龙吼声都微不可闻。

    刚松口气没多久，突然精神又猛的一提，刚刚还芒刺在背的恶鸟气息竟在那一瞬间突然消失。

    可惜这时已晚了，落下的一滴血水中，一只金色鸟喙突然探出，朝着那颗漆黑的、阴沉无比的眼珠猛的一啄！

    戚笼的食龙爪往赵黑的右眼上一掠，除了抓碎了眼珠外，这老货的半张脸都炸了开来。

    食龙爪特性——爆裂掌。

    “人有贵贱之分！你还不明白这一点嘛！”

    赵黑歇斯底里的大叫，浑身爆裂声大作，身上黑袍绷紧如铁皮，然后无数道不同类型的劲力从中打出，像是刺猬张开了身子。

    可惜这些乱劲并没有打中戚笼。

    “当然明白，”戚笼的声音若有若无，像蛇一般阴冷，又如龙一般高傲。

    “人有生死贵贱，我生，你死，所以我贵，你贱！”

    一只金爪从其背后插入，夺走了这短打天王的性命。

    “可惜没和你真正斗上一场。” <center class="clear">hf();

 第八十七章 小江湖 老江湖（下）

    最快更新刀笼最新章节！

    戚笼揣摩对方的拳劲，打造克制赵黑的武器，破坏对方的内家精神，最后埋伏对方的族人。

    以上所有成就都建立在一个基础上，那就是真要公平公正的交锋——他打不赢啊！

    拿刀的戚笼或许赢面很大，放刀的戚笼，怎么算都没什么胜算。

    某大匪头看着干干净净、斯斯文文，一副从良的模样，其实一肚子坏水。

    莽是建立在打的过对手的前提下，打不过，那就阴。

    戚笼一手从对方胸口掏出，眼中金光一闪，毫不犹豫往对手膻中穴一掏，一颗沾着血迹的碧绿珠子就摘了下来。

    珠身像一潭湖水，‘湖’中却有一蛟一蟒相缠绕、吞噬。

    “穴藏龙蛇为诸侯，果然如此。”

    戚笼突然生出一种强烈的吞食欲望，那无头骷髅居然直接探出了上半身，骨头手掌抓住了碧珠、捏碎。

    下一刻，无头骷髅的左眼部位大放光芒，视野一下子拉长了近百倍，像一个巨大探照灯一样，到处乱扫。

    萧道人被其一扫，浑身灼热，作法的桌子直接炸裂开来。

    戚笼看到了一道火苗和一丝阴魂。

    虞老道被其一扫，‘唉呀’一声尖叫，捂住了胯部。

    戚笼看到了一张与老道截然不同的老脸，老脸上满是神纹，法力雄厚程度超过萧道人百倍，只是如无根之木，没有依托。

    戚笼眼光扫过全城，城中所有人都呆呆看着这一道从云中探下的金光，不知从谁开始，一个个的跪了下来，仿佛精神被洗涤了一片。

    西北海之外，赤水之北，有章尾山。有神，人面蛇身而赤，直目正乘。其瞑乃晦，其视乃明——《山海经·大荒北经》

    这便是烛龙的另一只眼——昼眼！

    无头骷髅无声大吼，突然‘噗哧’一声，一团白火从其左眼眶中燃烧起来，最后凝一颗龙眼大的小火球，好似缩小亿万倍的太阳，悬浮在左眼部位。

    戚笼立刻体验到三百六十五度无死角的感觉。

    同时一股热流传遍全身，暖融融的，好似回到了婴儿状态，戚笼突然可以‘看到’某些东西。

    心、肝、脾、肺、大肠、小肠，这些人体器官的强度和使用年限。

    他似乎可以人为的操纵这一股股生机。

    烛龙的一只眼珠见黑而暗，人类的阴暗、不堪、邪恶，这世道就像是黑蒙蒙的无边苦域。

    但是天依旧是蓝的、日头依旧是红的、所有的生命依旧在以蓬勃的姿态舒展着、绽放着。

    这是另一颗眼能看到的东西。

    还有一股玄秘的记忆灌入脑海之中。

    ‘两极秘窟…人造龙脉…戾皇计划…蛟龙蜕变槽…诛神录……’

    “原来，如此。”

    戚笼低头，赵黑的尸骨薄的跟一张人皮纸一样，所有人体内部血肉器官都化作了黑色的脓液，从右眼中流了出来。

    看上去，似乎只有人皮和眼珠子构成了这号人。

    事实上也的确如此，‘赵黑’是死的，是一具小乞丐的尸骨和烛龙的一只眼组成的存在。

    白家家主拥有烛龙的一丝血脉，所以赵黑继承了这一代家主的理念。

    这是环环相扣的。

    唯一不自知的，便是赵黑误以为，这一切都是自己的意志。

    黑色脓液‘咕嘟’‘咕嘟’的冒着泡，每一颗泡其实都是一颗翻滚的眼珠。

    戚笼的眼前突然变的漆黑，无边黑暗袭来，同时，‘昼眼’大方光明，与对方分庭抗礼。

    最终，黑暗之中传来一道遥远的轻笑声。

    “干的不错呦。”

    戚笼报以狂放反嘲的态度。

    “废话，那当然啦！”

    黑暗被收走，光明大放人间。

    ……

    而在山南道和山北道之间的一处密林中，追了七天七夜的薛白，终于将乔装打扮的白初九按倒在地，傻呵呵的笑着。

    “幸好叔叔告诉我你的拳术变化，不然我还认不出你呢。”

    “你到底是谁？”

    看着眼前这个拳术高的跟怪物一般，但似乎没什么脑子的少年，白初九咬牙切齿之余，难免生出一丝无奈。

    “呵呵，我叫薛白，薛家的薛，白花花的白，”薛白抬头，乐呵呵的朝着一个方向道：“你叫什么？”

    洪小四手持两口八斩刀，面无表情的现出身来。

    “对了，叔叔还跟我说，如果碰上地军的人要救人，就让我跟他说两句话。”

    “第一句，如果来救人的是边军将领，那他一定是放赤身党入兴元府的军中内奸，这个内奸很可能是地军的人。”

    “你胡说些什么？”洪小四扬眉。

    “第二句，如果他不承认，那真相就是，他跟赵黑是一伙儿的，是游戏中的棋子，是某位存在的耳目，耳目其实根本就不是一个人，赵黑是眼睛，盯着李伏威，他就是耳朵，监视着另一个人。”

    “哦对了，还有一句。”

    薛白乐呵呵的道：“叔叔说，等我抓到人的时候，赵黑估摸着已经死了，游戏规则也改了，如今他才是规则的制定者，你如果不听话，他就要踢你出局了。”

    洪小四面色变了数下，最后沉声道：“你叔叔是谁，我要见他一面！”

    ……

    黑山府在这半年中，发生的大事一件接着一件，继天灾、兵灾之后，人祸紧随而来。

    天干丁酉年六月五日，江北道灾民顺江而下，攻破黑山城，一时间，城中富户豪门无不遭掠。

    同时城中大火，直烧三日三夜。

    翌日，团练义军入城剿匪，并在城内良民白氏斡旋下，与乱民达成协议。

    因天灾人祸频发，兴元府十三城达成一致协议，统合所有武力，以新军为基础，建立联城互保机制。

    第一任府主出乎意料的不是李摄，而是黑山城主。

    同日，宫元朗再度复出，担任骑兵总将一职。

    几乎在同时，黑山城黑行再度建立，信息交易、人命买卖再度兴盛，而黑行创建者是小有名气的黑刀客乌三。

    传说他有一个会梅花掌的妻子，只是从未有人见过。

    虾夷岛海盗归巢，新一任海盗首领是个女人，她从内陆回来后，还招了个同样独眼的上门女婿。

    而在乱民入城的第二天，城内一座极其普通的墓上，有人拿人皮当纸钱烧了下去，一老一少泪流满面。

    “夫人，家主子刚刚离开，他说了什么？”一位白家老嬷嬷心惊胆战的道，白家家主连夜入城，而那一夜可不太平，家宴差点变武斗。

    “无事，家主子想妾身了，这不，半年前才派人刚看过，这不又亲自来看妾身了么。”

    白三娘笑颜如花，怜惜的将新任兴元府主的嘴巴擦了擦。

    “都多大人了，吃东西以后要注意一点。”

    这位军政两把抓的实权大人物只傻笑着叫‘姑姑’。

    “对了，徐狗贼的家属都安排好了吗？此人虽然性子残忍暴虐，但毕竟是因为妾身的命令才丧命的。”

    “安排好了。”

    “那就下去吧。”

    白家血脉中的‘优胜劣汰’是刻在骨子里的。

    所以白家二郎的后代溺死的溺死，毒杀的毒杀，然而，最后的一个被白三娘暗中保了下来。

    白三娘远嫁黑山府，这个娃娃被提前带了过来，安置在了府中。

    李伏威发现了不对劲，他暗中调查出了真相，并且与白家家主做成了一笔交易。

    娃娃在一次踏青中，‘死’于匪寇的袭击下。

    但事实上，娃娃并没有死，而是被路过了一位老道人救下、捡走，收入门下。

    白三娘花了三年的功夫，才重新找到了老道士和痴傻的少年，并与老道士达成了某种交易。

    半年后，一个游方老道和一个呆呆的少年城主，拿着一张看上去就像是伪造的调任令，出现在了黑山城，开始了十年的苟且人生。

    十年后，白家家将拜访李府，在极偶然的一次机会中，认出了已经是城主的当年婴儿。

    再然后，李府鹰犬徐狗贼奉命伏杀人，并偶然的撞上金盆洗手的赤身魁首，被杀。

    这便是近半年事端的起源。

    “想好了，贫道要继续去云游四海，你真的要跟随？”

    萧道人认真点头，一脸尊敬：“跟随前辈身边，晚辈能学到更多。”

    “没错，跟随我转生道长，能学到东西是必然的，但能学到多少东西，便要看你的悟性了。”

    虞老道一脸的道貌昂然，其实心里想的是：‘又一个免费的打手送上门来了。’

    “不过前辈为何要走的如此匆匆？”

    看着虞老道跟着了火般的大包小包收拾，萧道人很是疑惑。

    “咳咳，修行之道，宜早不宜迟，走人！”

    虞老道把行李往对方身上一丢，便就溜达着往城外走。

    ‘开玩笑，煞神变都使出来了，宗门还不找上门来，虽然老道不是故意的，不就是炼神炉少填了一点火嘛，但转生师伯毕竟是老道我害死的，这时候不走，难道等着人来抓啊！’

    ‘话又说回来，也不知当初和我一起逃离山门的小囡囡怎样了，老道继承了师伯的一部分法力神通，小囡囡继承了师伯一部分记忆，活下来应该是没问题吧。’ <center class="clear">hf();

 第八十八章 狸猫换太子计划（上）

    最快更新刀笼最新章节！

    十天后，山北道，永定军镇，葛家堡。

    虽然山南道和山北道只隔着一条鹊山山脉，宽度只有几十里，但若是不经过白江，便就只有从山脉最西边的招摇山绕过去。

    葛家堡便是招摇山北边的一座军堡，隶属于永定军镇，一到这里，画风突变，三步一岗，五步一梢，若无路引，寸步难行。

    好在边军的通行令在这里还是管用的，很快三人便出现在了一座官方招待所中，同样也是半军事化的一座望楼，有九层，戚笼等人住了第五层的一间大通铺。

    “老叔，既然来了山北道，不如去我们家做客吧！”

    薛白热情洋溢，一路上说了无数次，似乎不把戚笼带回家就不罢休。

    戚笼似笑非笑的看了他一眼，哪还不知道对方心思，这是怕被他老娘薛蔓蔓揍呢。

    洪小四把戴帽披风解开，挂在椅子上，看了二人一眼，冷哼一声，出去打水洗澡去了。

    这位边军的校尉爷是真爱干净。

    “我上一次去你们薛家山庄，砍死了你们好几位族老，你还想着我去？”

    “老叔，你再不去，我娘就要嫁人了！”薛白突然面色肃然道。

    戚笼才喝一口茶，直接呛到了，连咳了好几声，把茶碗一放，没好气道：“关我屁事！”

    “虽然叔你极力否认，但我怀疑，你便是我娘当年在外面的姘头！也就是我亲爹！”

    薛白这小子果然继承了她老娘的一根筋，一脸的耿直和严肃。

    “放屁，你娘如今都快五十了，她生你的时候，老子还没成年呢，再说了，我长的跟你很像吗？”

    戚笼斜了对方一眼，薛白轻‘咦’一声，跟发现新大陆似的，认真打量着对方。

    戚笼虽然模样干净，但跟俊俏没什么关系，勉强可以跟斯文挂边。

    他又找了一面铜镜打量自己，不仅继承了白家血脉的俊俏，而且脸圆圆的，跟戚笼棱角分明的一张脸完全是两种类型。

    少年人顿时闭气了，坐在床头，嘴里反复嘀咕着，‘怎么会长的不像呢？这不该啊！’

    戚笼没搭理这个脑子不好使的家伙，慢条斯理的从包裹里翻出了本书，‘啧啧’有声的看了起来。

    临走之前，白三娘为了感谢戚笼的大恩大德，送了戚笼两本书。

    《活人桩解法》

    《龙甲秘书》

    前者是白家历代不传之秘，也是白家炼肉之法。

    后者则是钟吾国古代士大夫祖传之宝。

    戚笼这些天一直在研究着这本拳谱，他对于‘秋风未动蝉先觉’的内家境界可是眼馋的很。

    这本书其实可以分为两部分来看，前半部分是桩法，也是炼法，在筋骨皮肉四大境界中，是少见的肉炼法。

    筋法有十二条筋，你把十二条筋一一炼化，便就大成了。

    肉法却很奇妙，说是炼法，其实是化法，化的身上一斤不剩，往秤砣上面一站，站了跟没站似的，这一身凡肉便就化作真血唐僧肉了。

    炼成后，踏雪无痕是步伐，身子聚血一沉，有一百斤，便能增加一百斤的拳力，有一千斤，便能增加一千斤的拳力，奥妙到不可思议。

    须弥金山的‘二倍佛力’，便隐隐约约涉及到肉法的奥秘。

    赵黑这老货虽然六十多岁了，但一身聚气沉血的功夫高明到了极点，气力的勃发和持久，比戚笼这个数番奇遇的家伙都不逞多让，便是因此。

    至于《活人桩解法》的后半部分，其实应该说是拳术的解法，将不同风格的拳术拆解开，融入身上，拆解的越多，得到的精华便越多。

    按照书上所说，白家历史上最顶尖的拳术大师，融入了一百七十六种不同流派的拳术变化，并借此突破身体极限，皮肉合一，号称‘架子王’，

    看一眼，抬一手，便能破你的拳。

    一时间戚笼看的入神，直到一声咳嗽声在耳边响起。

    “呦，洪爷洗好了啊。”

    双刀洪小四牙痒痒的看着对方，牙龈摩擦出一句话。

    “你到底想要做什么？”

    “我想做什么，”戚笼合上书，揉了揉眼角，打了个哈切，“我在等洪爷跟我开门见山的谈一谈呢。”

    这一路上，洪小四以各种方式刺探戚笼，可惜戚大匪首油盐不进。

    或者说，在打四岁就在道上混的戚大匪首眼中，这点小伎俩，太幼稚了。

    反而洪小四一不留神，被戚笼勾出了不少情报。

    比如说，‘眼’曾经是赵黑，如今是戚笼，但‘耳’绝不是对方，或者说，绝不仅是洪小四一人。

    所以戚笼一路上越发的稳如泰山。

    反而洪小四越发的芒刺在背，他不明白，计划到底从哪个关口出了问题。

    但至少，眼前人绝不是‘眼’。

    “洪四爷，上次有一个边军校尉这么瞪着我，差点没被我当场砍死。”

    “你说那人，是我的哥哥洪小三！”

    洪小四咬牙切齿，他也不是完全没有收获，至少知道了对方的身份，前赤身党魁首！

    新仇旧恨，让他越发恼怒。

    戚笼一愣，然后长叹一声：“不得不说，缘分啊！”

    今夜的月色分外明亮，甚至遮住了星光，像一轮大圆盘一样挂在天空上。

    戚笼悄无声息的避开了几波巡夜兵卒，然后找到了一处隐蔽的练功地点，这是一处半荒废的木场。

    “山北道的景色，还真是久违了。”

    与山南道黑行、下九流、神异，乃至再往南边，祭祀、巫蛊之风的兴盛不同，山北道是当年的古战场所在，也是如今军阀开辟出的新战场。

    这里只有一种人能活的很好，便是兵强马壮者！

    在这里，兵阀势力会随着战争越来越强，而小势力想要生存，只有挂名依附。

    例如这葛家堡，便是挂在这永定军镇的旗下，至于这永定军镇的名头，戚笼压根就没听过，应该是三年内新出头的势力。

    戚笼刨除杂念，盯着月亮看了足有一炷香时间，然后缓缓吐了一口气，继而有节奏的深吸，像是吞吐月华一般。

    武家，尤其是内家，也有观想法，不过这种武家观想法并非吞吐日月精华，而是观想某物，心头自然存有某物。

    身体变化自然也能按照某物的性质来发展。

    这就是所谓的耕夫习牛则犷，猎夫学虎则勇，渔夫习水则沉，战夫习马则健，万物皆可以为我。

    戚笼的心头渐凉，而体内气血也渐渐沉入丹田之中。

    而丹田又名水府之地，气血进入丹田叫做‘一点真阳入阴海’。

    然后随着有节奏的吐息与身子些微的抖动，一点点热气顺着丹田以脊椎为中轴线开始向上蔓延。

    白家的活人桩很是玄奥神秘，它有九层变化，每一层桩法都是一种精神触动。

    内家拳的养分就是从这些精神触动中汲取出来的。

    这一层桩法名为一柱擎天。

    渐渐的，一条细小的热气从腹部向上升，断断续续，就像是烟香一般，时不时还产生细微的刺痛感。

    这是在打通以脊椎为线的大气脉，也就是所谓的‘气盛通脉，脉通穴开’。

    内家拳中，脱胎换骨的‘胎’不是天生的，正是由这些无数气脉编织成的元气胎盘。

    按照这种速度，怕是一夜的功夫，才能贯穿三分之一的骨节长度。

    而以这进度，至少需要百日功夫，才能贯穿整个脊椎，并达到桩法中‘开脑门，见天窗’的地步。

    这还是建立在戚笼肉身潜力被数次开发，佛身金相，体内生机勃勃，几乎没有亏空的时候。

    白家学徒打小炼这桩法，要三年。

    赵黑从第一层炼到第九层，也花了足足三十年功夫。

    戚笼可没这功夫，更不需用这水磨一般的手段。

    烛龙昼眼猛然睁开，一时间，戚笼肉身像是上等玉块一般，被照射的纹路毕现。

    然后，五脏六腑、奇经八脉，都陷入了接近半死的‘冬眠’之中。

    下一刻，那强大百倍的生机从四面八方，蜂拥而至。

    一时间，丹田好似加压的阀门，脑壳就是塞子，头顶正中央的百会穴便是天窗，被顶的‘嘎吱’‘嘎吱’作响。

    ‘一窍通而百窍通，大关通而百关通。’

    正应了那句老话。

    气海中有神珍铁，可轻可重可升腾。举头一指太阳昏，天地鬼神皆胆怯。 <center class="clear">hf();

 第八十九章 狸猫换太子计划（中）

    最快更新刀笼最新章节！

    戚笼并没有练一夜桩，而是在卯时鸡叫天明之前，就回了屋。

    正在床上坐童子桩的薛白睁眼，朝他嘿嘿一笑，然后就继续陷入半昏半睡半练武的状态。

    天地有日升月落，人体应阴阳、四季、十二时之变，不应逆势而为，尤其是炼内家拳，要顺着天意养火候。

    所以戚笼练完桩后还睡了近两个时辰，一直到辰时将过，这才是施施然醒来，正好是月亮彻底落幕，而火红的太阳刚刚挂在正中的阶段。

    七月份天气炎热的很，空气都火烧火燎的，不过戚笼不仅没有睡的满头汗，醒来的时候，枕头都是凉的，精神格外的好。

    下了楼，溜达到望楼的一楼大堂，看守望楼的行伍老卒送上一顿早餐，两张面饼、一碗肉汤、一壶类似乌梅汤的凉饮。

    然后这老卒子就靠在门口打着盹，手掌还搭在腰间的短刀上。

    丫鬟仆人、小姐老爷什么的，这不是山北道的画风，在这里最吃香的永远是军户，男人、女人、老人、小儿，说是全民皆兵也不为过。

    戚笼掰开肉饼子，里面是厚厚一层菜馅，尝了一下，味道竟然不错，有一股野菜的清香味。

    薛白起的比戚笼还迟，戚笼两张面饼都啃完后，才睡眼惺忪的走了下来，摇摇晃晃，两只眼睛眯成一条缝。

    炼童子功的人比内家拳还要讲究，生活作息跟小孩一般，尤其嗜睡，不过小孩睡是真睡，这薛白却是在睡梦中养血坐桩揣摩劲道。

    一个本就天赋超群的天才，修炼时间还是普通人的两倍，也怪不得这家伙的拳术进度这么强了。

    戚笼以‘昼眼’扫了他一眼，发现他是皮、肉同炼，气血缩如丹，皮肉薄如一张透明纸，这是炼肉之境到了上层境界，炼皮之境几近大成。

    “叔叔你刚才是不是在偷窥我？”薛白头也不回的道。

    这小鬼头果然是心思空明，或者说，傻到全身上下都是直觉。

    “对了，你昨天说的，你老娘要嫁人是怎么回事，”戚笼随口道。

    薛白半傻半精，会说谎话，但他更怕挨揍，编排自家老娘这种事，打死他都不会干的。

    再者说，当年的薛家内乱，血炼一脉被气炼一脉斩尽杀绝，薛蔓蔓她最后关头请了赤身党一伙来杀人，可以说立下大功，如今在薛家应是位高权重才对。

    逼寡妇嫁人，这传出去也太寒碜了点，薛家号称三府皇薛，是山北道排名前十的大豪门，不大可能被人逼到这个地步。

    当然，若是寡妇思春了，这就另当别论了。

    薛白挠了挠头，苦恼道：“好像是什么皇家人过来，他又是我们薛家的近亲…是我娘的表弟，我娘不喜欢他…好像又是青梅竹马什么的。”

    虽然薛白说的颠三倒四，但是戚笼听后却很惊讶，三府皇薛的皇，不是自封的草头王，而是正儿八经的拥有一丝古钟吾国的皇族血脉。

    据说十几代以前，薛家的一位先祖是皇族供奉，曾奉命传授一位鱼冀郡主养生之道，一来二去就产生了情愫，然后便喜结连理，传承至今。

    当年薛家内乱，血气二宗互相残杀，表面上的说法自然是武学的理念不同，武学世家经常出这种事。

    现在想来，可能也跟薛家皇姓那一脉的传承脱不开关系，当年老族长无后，皇姓分裂，又有外力干涉，内中的权力斗争很复杂。

    如果是真正的皇姓血脉，便有可能成为未来的薛家族长，这便有娶寡妇的说法了。

    戚笼表情古怪的笑了笑。

    这年头世道不太平，男人死的早，寡妇满地走，正儿八经守寡的女人他见的不多，薛蔓蔓绝对算一个，贞洁牌坊对她来说大如天。

    撞上这种事，也不知道这心眼小的女人会糟心到何种地步。

    只是不知道这位表弟是贪她的身子，还是贪她的权势地位。

    总不可能是贪图眼前这个脑子不好使的‘儿子’吧。

    看着一副好胃口，又兴高采烈吃着早餐的薛白，烦恼对他来说或许真如镜上尘埃，擦一擦就没有了。

    某种意义上，这也是一种强人风格了。

    而且，戚笼眼眯了眯，想到‘赵黑记忆’中，关于两极秘窟中，关于虚幻龙穴的记载。

    虽然凭昼眼也能打开‘龙血铁门’，但要想取得完整的人造龙脉，最好的方法，便是‘古皇族血脉’。

    而且薛家山庄中的藏经阁，藏着薛家十几代人收集的拳谱秘籍，他也很有兴趣。

    要想尽快将‘活人桩’炼至圆满，搞不好这薛家还真是要去一趟。

    “别吃了，跟我去找洪小四。”

    薛白瘪了瘪嘴，眼珠一转，把热汤往喉咙里一倒，烫的两眼突起，不过他也舍不得吐，扬起头，两腮帮子像蛤蟆一样‘咕咕咕’的飞快伸缩。

    这是在用肉的震荡劲反复卷动汤汁，消化热气。

    然后鼻子猛然喷出两道带有油腥味的白气，这才满意的咽下了温热的汤水。

    这家伙惯于用天才的手段，做白痴的事。

    能把将内劲炼到脸颊上，这说明对方距离炼皮的最高境界，‘天地孔窍’仅有一步之遥了。

    戚笼是在附近一座空仓库中找到洪小四的。

    这家伙赤着身子，身上抹着药油，双脚各套着三圈十来斤重的铁环，步伐一动，铁环便晃荡不断，虽然下盘动作很慢，但铁环却以匀速旋转着。

    这说明对方的拳术炼到‘气沉于跨、上下相随’的地步，拳掌的变化能够贯穿全身。

    洪小四打拳的动作很慢，或叉、或抓、或拱桥、或压掌，看似没什么套路，但落在二人耳中，便会响起短促的‘嗡嗡’声。

    这是气流撞在四面墙壁，弹回来的声音。

    “哦，这位洪哥哥炼的是长拳螺旋劲。”薛白呆呆道。

    戚笼‘唔’了一声，单论拳种知识，他还没有薛白丰富。

    但他看的出来，对方下肢旋踝转腿、躯干则是旋腰转脊、上肢则是旋腕转膀，是一种全身上下都在转动的劲。

    武行说法，练的快，打的就慢，打的快，练的就慢。

    怪不得这家伙喜欢用八斩刀，洪小四动刀的时候，速度一定快的惊人。

    见二人过来，洪小四便想露上一手，体蓄势收，右肘往回一缩，猛的一弹，像是铁扫把，裹抱和缠绕两股劲力融合在一起，刚柔并济。

    往墙面上一扫，十几条深痕便扫了出来，正是他新炼出来的杀手锏——弹拳铁线手！

    “咦，这一招有点意思。”

    “哼，边军的手段，岂是你们关内的武人能懂的——”

    还没等洪小四开口吹嘘，戚笼便目光发亮的走到墙壁前，两只脚跟一起一落，像是在找什么东西，身子一拱一提，脊椎骨一抖，五指一扫，‘刷拉’一下，便就在墙上扫出十几道深浅不一的痕迹。

    “你！！！”洪小四瞪大了双眼。

    这些痕迹，除了深浅，几乎与自己制造的一模一样。

    同一时间，对面墙上也是‘刷拉’一下。

    洪小四猛转头，只见薛白正对着墙壁上的几十道浅痕苦思不已，“怎么感觉差那么一点点呢？”

    “这是我的拳术！”洪小四感觉要疯了。

    “你的？不好意思，现在是我的了。”

    戚笼咂咂嘴，决定不逗对方了，“洪军爷，开门见山，咱们是时候分开了。”

    “你什么意思？”洪小四一凛，道。

    戚笼似笑非笑，“我和这小子往东走，过黑石道，上云中丘，去薛家山庄，可你不是要往西走么。”

    往西便是古战场所在。

    “毕竟，两极秘窟一事，宜早不宜迟啊。”

    洪小四面色一变，“你认真的？”

    “骗你作甚，秘窟只有一个入口，我要是偷偷摸摸去，能瞒得过谁啊，有这必要么。”

    洪小四目光死死盯住戚笼，过了许久，才缓缓道：“好，我觉的我们是要开诚布公谈一谈了。”

    ……

    山南道，在李府基础上新建的白府，一座大红轿子悬在空中，一对带红花的老妪、老头朝着对面一众府丁拳勇嘿嘿怪笑。

    “这谁啊这是，看这架势，这是大清早的来抓奸夫吗？”

    一道慵懒的声音从屋内响起。 <center class="clear">hf();

 第九十章 狸猫换太子计划（下）

    最快更新刀笼最新章节！

    白三娘如今是今非昔比了，压服难民、分化新军、甚至提拔黑山城主上位，那被难民重点照顾的四大豪门，资产早已悄悄转至她的名下。

    也就是说，这个女人不仅是名义上的兴元府首富，而且还是一府之地幕后的权势主导者，更何况还有娘家，宁海府白家做后台。

    三者合一，自然是要风得风，要雨得雨，声势比起‘亡夫’李伏威都要煊赫。

    而她自己为了防止被人刺杀，招揽了大量的高手，就连白府也派遣了三个正当年的打家过去。

    这三个打家天赋未必及白家四驹，但拳术、经验都要在那四个死人之上。

    但就算是这般，面对这突然闯进来的红轿子，以及这两个平平无奇的老头老太，依旧被打伤十几个拳师，其中一个还是白家派来的。

    场面一时间焦灼住，胖城主，不对，应该是如今的兴元府主，一身大红官袍、看上去尊贵无比的大官僚，此刻正蹲在墙角，一手拿着一根冰糖葫芦，好奇的打量着这座红轿子。

    红色窗帘被风吹开，一对乌溜溜的大眼珠子也好奇的盯着这个胖子——手上的冰糖葫芦。

    胖府主憨憨一笑，举起还没吃的那一根，意思很明显。

    小姑娘见状做了一个鬼脸，小鼻子一皱，装的不屑一顾似的。

    不过冰糖葫芦到底还是有诱惑力，那乌溜溜的眼珠子‘眨巴’‘眨巴’的盯着。

    小嘴巴也‘叭叭’作响。

    最后实在忍不住，朝后面说了一句话，那轿子无风自动，缓缓沉了下来。

    再然后，一个身穿月菊花小襦衫，套着鸳鸯小袄裙，手上套着银环的小姑娘从轿子中跑了出来，直奔糖葫芦所在。

    头上的小珠钗一晃一晃的，‘叮叮当当’作响。

    然后一个胖青年和一个小姑娘就一起蹲在墙角，一人一根糖葫芦，舔的滋滋有味，似是专门看热闹的。

    “哎呦喂，这哪里来的漂亮小丫头，活泼伶俐的紧，快来给婶娘看看。”

    白三娘一副未亡人的白色素服，但柳腰摇摆，顾盼生辉，艳光比起以往更胜一筹，带着十几个丫鬟老婆子走了出来，朝着二人一个招手，那胖青年便颠颠跑了过去，还傻笑着朝小姑娘示意。

    那小丫头看在糖葫芦的面上，不情不愿的溜达了过去。

    白三娘半倚在玉梨木美人塌上，把小姑娘往怀里一抱，然后笑嘻嘻的逗弄着。

    “小妹妹叫什么名字啊？”

    “我叫扣儿。”奶声奶气的声音。

    “和你娘亲来婶娘这里做什么？”

    “来找爹爹，听说爹爹就在你们这里。”

    “哦？那你爹爹姓甚名谁，婶娘帮你找找？”

    扣儿眼珠子一转，“那要找到了才知道，婶娘你帮我找好不好？把你府上所有男人都叫来，我们要一个个的找。”

    白三娘被小姑娘逗笑了，笑的花枝招展：

    “小扣儿啊，婶娘手下的男人没有上万，也有数千，让你一个个的找，你要找到什么时候啊，你有没有你爹爹的画像？婶娘瞅瞅，到底什么样的男人，狠心抛弃我们这么可爱的小丫头。”

    “扣儿，回来。”

    红轿子中一道清冷的声音响了起来，等扣儿钻回轿中，声音才再度响起。

    “恶客叨扰，还请主人见谅，我与女儿这就告辞。”

    “咦，”白三娘轻咦一声，缓缓起身，露出窈窕的身段：“且慢。”

    “我白三娘倒不是个多么要脸面的女人，只是贵客，您怎知丈夫不在我府上呢？”

    “贵府上下藏了二十六个一流刺客，三十二处陷阱，两侧厢房、暗门后埋伏的刀手不下百数，一个处心积虑要给‘亡夫守寡送终’的未亡人，应该没多少功夫勾搭我那负心人。”

    “而且这些手段防备之意要高过暗杀之意，加上你额角逆纹、皮薄鼻尖、眉弓如钩，是睚眦反蹄之相，应该是另有杀人手段才对。”

    “哦？”白三娘笑容更胜，只是多了一丝丝危险，“那是什么手段呢？”

    “我那负心人不是个受制于人的性子，能跟您合作，必有所图，他想要什么我不知道，但他不想要什么，我倒是清楚的很。”

    “您这里没有他想要的东西，加上您丈夫的棺材里又是空的，所以很大可能，您那死去丈夫在哪里，负心人便在哪里。”

    白三娘缓缓鼓掌，笑容更胜，“不愧是山北道鼎鼎大名的红姑，听说九侗红姑有双白泽眼，能分人辨鬼，果然名不虚传。”

    “只是，男人的心都跑了，窥人心再准，又有什么用呢。”

    浮起的红轿子一停，轿子里响起了指甲敲击扶手的声音，一股森冷凶寒的气息缓缓透露出来，府上不少杀人不眨眼的凶徒都打了一个寒噤。

    白三娘面色缓缓沉下，眼角合在一起，像是一条美人蟒蛇，对着盘在轿子里的女骷髅吐着蛇信子。

    忽然，白三娘嘴角一勾：“按照民间的说法，处心积虑害丈夫谋家产的妇人被称为毒妇，而把丈夫吓跑的女人被叫做悍妇，不如毒妇和悍妇合作一把，妾身把死鬼变死尸，您把男人心给抓回来、再吞下去，如何？”

    ……

    地军在山海九道有着无数秘密据点，自然也有着无数类似‘疑冢’的地方。

    关外七镇并非对关内完全放手不管，它们也有天兵司，专门负责暗杀、策反、潜入等行动，其主要目标便是地军。

    而此刻，天兵司火部的一支，除火使者共十二人的小分队，便出现一座火山口上的石头城中。

    这些除火使者本身就是军中百人斩一类的狠角色，又被恶道宗铅汞道人进行人体改造，先天克火，身上至少有四件防火的神异物。

    其目标，正是地军中，火属性神物血脉的继承者，而其最终目标，便是地军只有九位的称公大诸侯之一——厌火公。

    “可恶，又扑空了么。”

    领头的冷面大汉警戒的张望四周，手中封火刀早已出鞘，而在这座石头城中，只有空荡荡的石屋，以及一些意义不明的巨大石群。

    “峰爷，你快来看！”

    一位使者发现了一些特殊所在，只见在一些巨型石块的背面，有一道道奇异符号。

    “这是……弃皇时期的古代语言。”

    一位随军道人正在加紧翻译，只不过这符文在各个时期的古代文字中，算是最复杂混乱的。

    最主要的原因，便是这位弃妖皇是疯的，在古钟吾国历代妖皇之中，是唯一一位在任上得疯病的妖皇，而他的儿子更有名，便是将古国送入坟墓的最后一代妖皇戾。

    “封印…天伏…逆王八邪，我明白了，这里封印着当初八王之乱的某位王族。”

    众人精神一振，十皇族，十二王族，这是当年古国的擎天支柱，而且正对应着天干地支之数，一向是研究古国资料的重中之重。

    这一次行动，或许真是收获极大。

    “明白了，这整座石城其实是一座阵法，而阵法的封印对象，便是十二王族中的最后一任重黎王，这重黎王天下火性的源头，而且——”

    “而且祂还有一个神名——祝融。”

    十二人面色一变，几乎就在瞬间，宝光乍起，刀剑出鞘，十二人头顶上，居然都浮现出一座模糊的神人幻影，气血暴增十倍。

    “恶道宗研究我等血脉多年，这就是人造天兵血统么。”

    一根石柱顶上，一位鸟翼鹿尾的美人，正饶有兴致的打量着眼前一行人。

    “由普通武夫一跃成为一流高手，这种增幅，也就只有少数几种血脉才有，没副作用吗？”

    “英招女！”

    领头的峰爷手中软鞭如毒蛇一般探了过去，鞭影竟弹出十几丈，并冒出了汹汹烈火，火光之中光芒大亮，蒸腾着让神性血脉不安的东西。

    “符神兵！”

    天符兵是神道兵的符化物，有使用次数，但是威力与神道兵几乎一般无二。

    英招女心中危机感大作，口吐一颗水珠，这是她积累半年的血脉沉水，腐骨烂肉，内有无数蛊虫，水火相交，顿时滚滚水雾一下子覆盖附近了十几丈，以及无数烧化的虫尸落下。

    “咯咯，你们的对手可不是我。”

    鸟影人身展翅高飞。

    “好热！”

    一位除火使者忽然惊愕道，要知道像他们这种人，便是浑身覆满火碳，火焰烧身，都不会有半分的感觉。

    一座巨大的阴影覆盖了他们。

    除火使者僵硬的回头，只见在不远处的火山口上，一座巨大的火焰头颅从岩浆中探出，太阳一般炙热的眼珠子正平静的看着他们。

    “祝融！！！”

    一炷香后，英招女绕山一圈，确认天兵司无任何其他人马后，才施施然的落在焦黑一片的地面上。

    方圆十里，断壁残垣，一片狼藉。

    不远处是十二具焦炭尸体。

    而一位小巨人般的大汉正坐在一根断裂的石柱上，胸口和右臂上有着巨大的伤口，伤口处燃烧着黑焰，正以飞快的速度愈合着。

    “恶道宗那些老牛鼻子还真有些手艺，照这进度，或许半神级的神官很快就要出世了。”

    “相信到那时，厌火公已经彻底炼化血脉，成就正神了。”

    大汉的目光如海面一般平静，英招女想了许久的措辞顿时说不出了，只有单膝跪下，语含愤声道：

    “迦楼罗杀我夫君鹿蜀侯，求厌火公替我报仇！”

    大汉声音像清泉一样清澈：“迦楼罗么，当年八王之乱，这只恶鸟可是站在皇族一边的，不是绝种了么，居然又有传人出世，有意思。”

    ……

    另一边，只有戚笼和洪小四的一座寺庙中，洪小四恭恭敬敬的对着菩萨上香，犹豫了下，道。

    “李伏威的换头术知道么。”

    他顿了顿，“这本来是给薛保侯准备的东西。”

    戚笼面色不变，心中却似惊涛骇浪。

    这一诈，貌似还真炸出了了不得的东西来。 <center class="clear">hf();

 第九十一章 狸猫换太子计划（完）

    最快更新刀笼最新章节！

    戚笼沉吟了片刻，岔开话题，对着佛坛上的三尊佛像道：

    “你也信佛么？”

    “真道士在关外，真佛者在人间。”

    洪小四恭敬的合手。

    “佛么，这也不算是佛啊。”

    眼前这三尊乃是佛门金刚像，大力金刚、长生金刚、除祟金刚。

    大力金刚保武运，长生金刚保长寿、除祟金刚驱病邪。

    山北道有崇佛的传统，也不知是从什么时候开始的，反正戚隆打小就见过，而且更奇妙的是，没有佛陀相、没有菩萨相，只有金刚相。

    盯着金刚像上一身的肌肉铜疙瘩，戚笼琢磨，或许因为人金刚老爷足够凶猛吧。

    “换头术，我的确听过。”

    洪小四不疑有它，继续道：“薛侯是侯副都督的义子，我洪家历代都是侯家的家将，忠心耿耿，有一日，侯副都督深夜把我召进来，让我表面追随薛侯，暗中监视……”

    戚笼越听越不对劲，根据赵黑的记忆，薛保侯和李伏威二人，是某位存在亲自挑选的两条蛟龙。

    当然，也许还有其他人选，但真正成长出来的，能够夺龙的，也就这两位，也只有这两位。

    那侯副都督如果是‘耳’的话，那么这毫无疑问，是在违背‘那位存在’的意志。

    是私心？

    还是说，这场双蛟之争，除了自己之外，还有人参与？

    而且在赵黑记忆中，换头秘术这一诡异法门，也不是他私下交给李伏威的。

    这件事处处透着诡异啊。

    “‘耳’只有那位侯副都督一人吗？”

    洪小四犹豫了下，道：“应该不止侯副都督一人，他跟我说过，督护府中，有不少人参与此事，让我莫要声张。”

    戚笼沉吟了片刻，倒是想到了一种可能。

    ‘不周’和那位安排夺龙的存在是对手。

    她让自己鸠占鹊巢。

    而那位存在，也就是这方世界的烛龙，又是‘不周’口中，本地赌客之一，这些‘本地赌客’抱成团，建立了一个组织。

    当初段七娘的爷爷段补楼，便是探查到了这个组织的外围，被赵黑暗算，拳师也因此而死。

    烛龙毫无疑问是这个组织的幕后黑手之一。

    但这组织的幕后黑手毫无疑问不止一个。

    这些幕后黑手之间，关系不见得多亲密，应该是一种同盟关系，或者说有共同目标。

    那么，会不会存在这么一种可能，侯副都督所代表的，其实是与‘烛龙’同在一个组织，却又对这条‘人工龙脉’有想法的另一位幕后黑手呢？

    如果有这一号人，祂不像是‘不周’一样，可以直接与‘烛龙’翻脸，但祂又想让这条龙脉成为自己的棋子。

    所以，换头不换身？狸猫换太子？

    偷梁换柱，直接瞒过烛龙的眼睛。

    这比直接撕破脸强多了。

    从目前看来，这个可能性毫无疑问是最大的。

    因为死去的赵黑并不知道此事。

    至少戚笼得到的记忆中，没有这一遭。

    “这么说，‘耳’不止你一个，帮李伏威换头的蚊三道人，也可能是耳？”

    洪小四露出疑惑的表情，道：“我不清楚，我的行动目标只是配合‘眼’，如果你是‘眼’，我就应该配合你。”

    “但你这般做，或许并不是在按照‘侯副都督’的命令行事。”

    若按照‘侯副都督’的安排，这一位应该是骗着自己，让计划顺利实施才对。

    如果把自己换作赵黑的话。

    “是啊，我为什么要这么做？可我自打接过这个任务后，脑中便一直有一种声音，祂让我一定要配合‘眼’的行动，让我一切为了这个目标，嘶~”

    话语间，洪小四精神突然陷入混乱中，一会儿迷茫，一会儿清醒，仿佛有什么声音在耳边疯狂呐喊，他抱着脑袋，感觉太阳穴要跳出来似的，眼球突起，满脸痛苦，在大力金刚的铜铃眼下，仿佛被驱逐的邪物。

    戚笼左眼光芒大亮，瞳孔之中，有一只绕世界而转的光焰巨蛇。

    渐渐的，他好似看到了，在洪小四的耳边，潮水一般的黑浪正反复拍打着，那拍打的声响，怪异、喑哑，像是蛇腔，却又厚重无数倍，类似神祇一般高高在上的腔调。

    戚笼听出了这腔调的意思，顺从、服从、根据计划行事。

    ‘眼’是血脉。

    ‘耳’则是这种洗脑般的魔音么。

    怪不得这洪小四这么失智，且行为矛盾。

    紧迫只是一种表象，或者说，突破口。

    通过‘昼眼’，戚笼仿佛看见黑潮之中，十几条人脸小蛇钻出，往洪小四的眼耳口鼻中钻去。

    这位边军校尉的脸扭曲，撑大，变得像蛇脸一般的形状。

    好不容易撞上一位生瓜蛋子，戚笼哪里舍得让这只耳朵就这么没了。

    换一个老油条可没这么好欺负。

    一时间，戚笼左眼光芒大亮，那黑潮被光芒笼罩，渐渐往天空褪去，而戚笼的目光一直盯向着黑潮的源头，这滚滚潮水似乎是遮天一般的巨大蛇身下端，无数蠕动黑须中的一条。

    那是一条不见其头，也不知其尾的巨大怪物，身子有节奏的涨缩着，似乎是在沉睡？

    总之看上去不大良善的样子。

    一直到幻象消失，戚笼才收回目光。

    这是只有‘昼眼’才能看到的恐怖幻象，那蛇身本体，仿佛由一层层鬼蜮世界构成。

    跟祂相比，自己渺小的像只蝼蚁。

    一只扬着头，不认命的蝼蚁。

    回过神来，发现洪小四眼神正直勾勾的盯着自己，见自己目光扫来，身子一抖，畏惧的避开视线。

    这家伙不会认为这种状态是我造成的吧？

    戚笼嘴角抽了抽，倒也没有主动解释，心中一动，又问：“这换头秘术，真的只能换头吗？”

    洪小四咽了口吐沫，道：“脸皮也能换，但有被发现的风险。”

    “脸皮换上去，还能换下来吗？”

    “可以。”

    戚笼突然有了一个大胆的想法。

    既然几方势力都各有算计，那么自己能不能浑水摸鱼。

    比如说，杀死薛保侯后，替代他，成为侯副都督的义子，武平都督府的游骑将军，以及最重要的，烛九幽和另一位存在的棋子！

    只要演的好，完全可以两头吃，两头拿，不，加上‘不周’这一派，简直是三家通吃！

    不过这一异想天开的设想，实现的可能性不高。

    要李代桃僵‘薛保侯’，侯副都督这一派中，绝对会派出一个实力不亚于这位薛侯爷的顶尖高手。

    薛侯爷可是二炼大成的宗师级存在。

    而且从目前来看，这位高手的所有资料都是未知，是计划外的变数。

    不过自己最大的优势，便是抢占了先手，成为规则的制定者，薛保侯、李伏威、还有那位神秘高手，没自己出手，这三人没有一人能打开秘窟之门，取得人造龙脉。

    而且那两极秘窟之中，可不只有龙脉这一件顶级宝物。

    一时间，无数阴谋诡计在戚笼脑中翻滚。

    看来薛家是不得不去了，像这种大豪门，对于关外的武学体系，多多少少有一定了解。

    无论是‘扮演’李伏威，还是成为‘薛保侯’，又或是三家通吃；这所有的前提，便是在于‘活人桩’能够达到模拟顶级拳术的层次。

    九层的活人桩，至少要炼到七层。

    恩，也就是赵黑那老货，普通状态下的水准。

    戚笼心中计划已定，当即就准备行动，把正赖在床上睡懒觉的薛白叫了起来，三人收拾行李，刚准备离开葛家堡，便撞上了山北道发生频率最高、也最不受人力改变的一件事。

    看门老卒子有着出人意料的灵活身手，三两下爬到了望楼的顶端，手搭凉棚往外张望片刻，毫不犹豫的把楼顶烽火台点燃，声嘶力竭的叫出声来。

    “敌袭！！！” <center class="clear">hf();

 第九十二章 刀

    最快更新刀笼最新章节！

    似山北道这种地方，打仗就跟喝水吃饭一样频繁，说不定还比不上吃饭呢。

    毕竟在山北道，大多数人一天只食两顿，而有些士卒，一天上的战场都不止两处。

    不过这些普通人都是预备役兵丁，这才有这两顿干饭的待遇，其他地方的平头百姓，现在差不多还在啃树皮呢。

    老卒子一声吆喝，葛家堡乱而不慌，家家户户的兵丁像是汇聚入江的大小溪流，很快城墙上就站满了人。

    不过邬堡虽然也是军用建筑，到底比不上城池那种动则四五丈，乃至更高更厚的城墙；最多也就两层楼高，梯子一架就上去了。

    所以葛家堡主和手下的军将才会担忧。

    看着远方烟尘滚滚，堡主皱眉道：“永定军占据附近三府之地已有两年，根基深厚，我们又远在内腹，谁会想到攻击我们？”

    一军将迟疑了下，道：“或许是最近传闻中的，吕阀的阴兵鬼军。”

    “阴兵鬼军！”

    众将士色变，要知道，葛家堡战败，除了堡主的直系血脉外，兵丁和平民都能活，这些人对于任何兵阀来说，都是战争的目标和战利品。

    但是鬼军不一样，每到一地，必屠城戮民，然后再用不知什么邪门法术，把平民之中，气血浓度高的炼成阴兵。

    更何况还有传说中吕阀的旗帜，当年整个山北道都在吕阀大军的铁蹄下瑟瑟发抖。

    吕阀不是解散了么，还是变鬼又回来了？

    戚笼三人早在老卒子一声喊后，便出现在望楼楼顶，盯着对面的黄烟滚滚，露出严肃的表情。

    “好兵！”

    做为边军校尉，便是李伏威手下的亲兵，在洪小四眼中也不过是还成的档次。

    但他现在却对着还未露面的鬼军脱口赞了一声，可想而知敌军军势之强。

    戚笼却露出了疑惑的表情，盯着沙尘之中，那一面紫红流羽的吕字大旗，自言自语，“吕阀？”

    古月湖畔，他跟吕阀交过手，被打断了一节脊椎骨。

    吕阀十将中，佛帅周子通传他‘筋菩萨’一法。

    黑山山顶，正是借助吕傲侯那一记‘青鸾刀’，他才能成功逃生。

    他和吕阀这一脉真可以说是缘分不浅。

    但是根据他的记忆，吕阀自阀主吕傲侯消失不见后，十将内讧，吕阀分成两派，其中，一派保守派，以紫帅赵紫衣为首，收拢兵势，退回吕阀最早的大本营海荒道经营。

    另一派则是激进派，沿着吕阀的行军路线北伐，不知去向。

    如果真是吕阀的兵马，这是那一派的？

    薛白嗅了嗅空气，苦着脸道：“好多臭味。”

    戚笼顿时精神一凛，现在可不是关心这些的时候，大军围城，别说一流高手，便是宗师级的人物也可能陨落于大军围攻中。

    自己手下可再没有一声哨响，跟什么敌人都敢干上一场的近万强寇。

    而且这性质也跟那一夜的江湖械斗不一样，在街头巷尾，自己可以分化打击，从容连斩百人而走。

    大军征战，对付单个的武行高手其实很有经验，压根就不会给你近身的机会。

    “能看出有多少人马吗？”

    “有法术遮掩，看不出来，不过凭感觉，不会少于万数。”

    戚笼皱眉，以他做寇多年的经验，若是人数不过万，单枪匹马还可以突一突，若是人马过万，还是不要想着撞这面铜墙铁壁为好。

    虽然如今的自己，拳术修为是过去的三四倍，但是论起爆发力，还是远不如当年持刀做麻匪的自己。

    “单是守的话，受不住的吧。”

    “守不住，要想守的住，只有先用敢死队冲一冲，打破对手军势，斩首最好。”

    在这个高武力的世界中，斩将夺旗是常有的事，而斩首战术则早被用于各种大战之中。

    戚笼虽然精神绷紧，但紧张倒是没有一丝丝，他什么场面没见过，眼前这一幕虽然有些危险，但还不至于触动他心中的那根弦。

    “走吧，以你的名义，报名敢死队吧。”

    洪小四下楼前再看一眼对面军势，摇了摇头，疑惑道：“怎么有一种熟悉的感觉。”

    戚笼和洪小四能想到的，葛家堡的上层自然也能想到，二人很快找到了敢死队的聚集点。

    近百精锐军汉身穿三层铁甲，头戴黑盔，身挂两刀、三枪、一弓，一箭壶，身上还有一些燃烧用具。

    其中有十几位贯穿一两条筋的伍长什长，面色平静，眼中冷漠而藏杀意。

    无论是数量，还是质量，山北道的底层高手普遍要比山南道高上一个档次。

    “你们要报名？”一个大胡子军将讶然道，这年头找死的事都有人抢着干？

    “怎么，我不配吗？”

    洪小四冷笑反问，手上的大都督府校尉令可是分外有重量。

    大胡子军将是葛家堡堡主的外甥，也是一员宿将，脑袋一转便就明白了，眼前这三人是打着借势跑路的主意，顿时有些不爽，不过边军的人他也不敢得罪。

    “校尉自然可以，只是这二位却不行，我们不是什么阿猫阿狗都收的，用兵行险，最怕带上孬种蠢货！”

    洪小四不解释，只是侧过身子，只见薛白正兴高采烈的扛起两口百斤重的擂鼓混铁锤，对着自家老叔道：

    “叔叔，这武器趁手，我就用这大家伙！”

    戚笼毫不犹豫，对着对方后脑勺就是一巴掌，扛着这两重家伙跑路，你是生怕别人不知道你是一员猛将，好用箭把你射死么。

    戚笼丢过去一面铁裹木圆盾，让薛白接好，然后弓步拉掌，心跳如擂鼓，五指炸出空气爆响，如闪电般压掌冲盾。

    几乎在下一瞬间，盾牌四分五裂，而且外裹的铁皮卷成一道道螺旋纹路。

    这是蛇拳‘小禅寺’融入了铁线手的变化，对内的爆发力更强。

    “这盾不行，太轻太脆，换一个。”

    “哦。”

    洪小四眼角一跳，转过头来，淡淡问道：“怎么，不够格吗？”

    大胡子武将‘哼哼’两声，转身就走，这个关头，有这种高手助阵，那还有什么话好说。

    至于洪小四则有些郁闷的自言自语：“不是都说关内的武学体系还未完善么，怎么我的拳术就这么好学？”

    战场之上，哪怕你拳术高到超神，没有任何防备措施都是找死的货色。

    哪怕戚笼一身赤金佛身，要害可防钝器打击，但都要上战场了，谁没事用钝器打你啊。

    戚笼套了四套内甲，三套外甲，跟过冬的老黑熊一样，他如今的体力撑的起他这般做，事实上，若非再多的甲衣会影响行动，他都准备套上十层甲。

    跟话本中的传奇武将似的。

    虽然薛白这小子相当不情愿，但也给他硬是套上了两层内甲、两层外甲，选了一混铁盾，一厚背刀，背上还绑了三刀。

    看着圆脸小子撅嘴不爽的姿态，戚笼又是一巴掌拍了过去，想要凭着一身拳术纵横世界，等你小子四炼大成了再说吧。

    “你就拿一枪？”洪小四忍不住问。

    戚笼看着手上的镔铁枪，摇了摇头，“我有把握。”

    武人废刀枪，就连道器上几次战场后，都有很大可能崩口子，普通武器就更要常换了，人的骨头还是挺硬的，别说砍断了，砍到里面拔不出来可也是要老命了。

    哪怕他一对八斩刀是玄铁打造，也备两口普通刀器备用。

    而且，作为一个刀客，他很想见见赤身党魁首的刀。

    他那个哥哥洪小三，论天赋和才情都在他之上，结果硬是在关内被人一刀劈闭气了，好几年都没缓过神来，族内一时哗然。

    他很想见识见识对方的刀。

    谁知戚笼扯着薛白就站在了队伍中，似乎根本没有再选一口武器的打算。

    洪小四实在忍不住，问道：“你的刀呢？”

    葛家堡的大铁门在‘嘎吱’‘嘎吱’声中被拉了开来，腥风扑面，一股马革裹尸的惨烈气氛一下子就卷了起来。

    戚笼摩挲着枪身，头也不回道：

    “我自己，就是一口最强的刀！” <center class="clear">hf();

 第九十三章 赶尸军阵

    最快更新刀笼最新章节！

    敢死队也好，斩首战术也罢，都不可能在一开始，摆明车马告诉对手，我要斩你家主将的脑袋了！

    所以葛家堡四门大开，一共有近两千名护堡兵卒一涌而出。

    这些人各个身穿铁甲，手持精良武器，有些人手上，道器的光泽一闪而逝，其中近四分之一骑马。

    山北道不产铁，也不产马，这么多装备，可以说是将堡内库存一扫而光。

    但这都是值得的，如果葛家堡被攻破，这些东西都将是别人的。

    堡主肉痛的抽了抽脸颊，一次突袭，这些兵马至少有一半人回不来，而为了遮掩真正的斩首小队，他调了三个马队作掩护。

    三百匹马、三百骑兵，葛家数代经营，毕其功于一役了！

    “大力金刚庇佑，愿我堡能坚守到永定军来援之际！”

    戚笼耳边马蹄声大作，透过黑乌乌的甲具士卒，如林子一般明晃晃的长兵械群，可以清晰的看到，两千人的偃月大阵中，三根巨大箭矢突起，飞速扎入鬼军的滚滚黄沙中。

    然后便是沉闷且连续的撞击声，枪头扎在甲衣上，像是鱼群吐水一般的声响，劈砍声、喊杀声、火箭点燃什么玩意传过来的热流。

    “咦，怎么没声了？”

    两军相距不过十丈，正是士卒精神最绷紧的关头。

    洪小四也是沙场宿将，虽然他不觉的自己会死在此处，但也精神头绷的十足，出于经验，他立马感觉到某些不对劲。

    至于戚笼，早就提前放出了无骨骷髅，这道分身吸收了烛龙昼眼，威能更涨，直接飞入敌方阵中，左眼光芒大亮，直破遮眼法术。

    “嘶~~”戚笼倒吸了一口气。

    只见黄沙滚滚中，无数陷马坑上下起伏，像一个个活人的脚掌来回踩动。

    而吕姓大旗下的士兵，一个个面色呆滞，身上有血水、有尸汁，有些似乎早已死了多日，腐肉从脸上落下，露出惨白的骨头茬子来。

    这些士卒的打扮各异，似乎并不是出于同一体系。

    而三支马队，三根大箭头，正正好扎在了三座巨大的尸坑中，摔的人翻马仰，这种动静似乎惊动了尸坑中的累累白骨，骷髅们一一爬起，密密麻麻，朝着骑兵扑了过去。

    而在尸坑的周围，一道道肉眼难见的黑气来回旋转，阻止了声音的传播。

    “移动万人坑、尸兵、脚掌？”听了戚笼的短暂介绍，洪小四愕然道：“陈国赶尸阵！”

    七大督护府庇护山海九道，所对抗的，便是两个从古钟吾国分裂出的敌对国家。

    陈国、中山国。

    来不及解释，两军已然撞在一起，那甲和甲、刀对甲、枪对戟，成千上万的兵器和人的声音汇成一道恐怖声响。

    以及在这巨大声响前，领头的大胡子军将那一声扯着嗓子的大吼：

    “举枪！！！！”

    在这摩肩接踵的场面中，你的前后左右都有几十号人的情况下，身法再高都没甚用了。

    被人潮推着，或者说也扛着人前进。

    戚笼唯一能做的，便是左手虎口压枪尾，右手四指指肚压枪中端。

    枪头斜指前方。

    枪二十四式中的太公钓鱼，又是八母枪中的圈内高枪；其发力点是腕关节和两臂内筋，合成一圈。

    在这拥挤的枪阵中，上下左右都在搅动晃荡，这两个部位是少数可以自主发力循环的人体节点。

    戚笼手腕一抖，枪头化作一道黑影，像是老鹰叼食一般，由上向下刺入，扎进敌方一士卒的眼眶中，然后四指一抖，铁枪枪身弹劲一甩，直接将背后两人撞翻在地。

    然后在下一刻，就被无数脚掌踩成肉泥。

    做为麻匪，基本上什么武器都要会一点，但戚笼正儿八经的枪道入门，却是从周子通那‘一枪净土’开始，这包含着那位佛帅一身枪道修为的净土枪，让戚笼大开眼界。

    而武人，尤其是器械术极为高明的武人，眼能看多远，手上把式就能用到什么地步。

    手上的镔铁枪或叼、或扎、或刺，招招不落敌人喉咙、眼珠、脸颊几个部位，事实上，这几个部位也是少数的，没有甲衣庇护，骨头又脆弱的地方。

    如果说敌我两方像是撞在一起的莽莽森林，戚笼这一棵树算是长的最好的。

    其他人要么是被对方用武器挡住，要么枪头扎在对方身上，然后拔不出来，最惨的是枪被对方徒手擒住，一不留神，被对方拔出了军阵中。

    在这种大军级别的交锋中，四面八方都是危险，士兵消耗的体力、精神，比起一场正儿八经的生死搏杀只增不减。

    要不怎么有一种说法，民间武术都是从战场上传下来的，只有在战场滚一遭而不死的武人，才算是真正的高手。

    薛白不愧是武行大才，无师自通，将内劲外打用在枪身上，两只手掌湿漉漉的，满脸兴奋，每一次刺杀，对方有甲衣，没甲衣也罢，枪头高速旋转，剖豆腐似的，一捅一个血洞。

    只不过这小子刺了几十下枪，就肉眼可见的疲惫了，挨了几下打，甲衣上还插着两根箭矢。

    洪小四打架也不念诗了，两口八斩刀神出鬼没，每一次出动，便割掉一条性命，而且这家伙敌我不分，只要妨碍他们这三人队形的，刀口直接劈上去。

    这家伙在战场上发挥的作用，比在江湖上至少要大上一半。

    戚笼理所当然的居正中，除了自己杀人外，还要照顾着薛白这小子，免的这小子打的过于兴奋，杀出兵线外，被乱箭射死，被围杀而死，又或是打飞射向三人的暗箭流矢。

    烛龙‘昼眼’的三百六十度视角，简直相当于开个小地图。

    饶是如此，他也多多少少有些疲倦。

    战场上的厮杀虽然凶险，但两股大军交战，并且杀穿兵线，总共也不过半盏茶时间。

    敢死队不愧是精锐，一圈扫下来，真正掉队和死亡的，也不过二三十人。

    而其他葛家堡的堡兵可就是大面积的伤亡，不是整军崩盘，就是逃亡，接下来的白刃战基本上是指望不上了。

    大胡子军将的胡子上滴着血珠，身上还挨了两刀，刀口极深，是砍穿了甲衣落在肉上的，手上一根铁枪枪头断了半截。

    虽然杀出来了，但他表情依旧很难看。

    无它，原本应该做为辅助的三支马队全部‘阵亡’。

    而且从阵外看，黄沙裹雾，而哪怕进了阵中，依旧黄蒙蒙一片，只能模糊的看出人影。

    寻常法术可没这效果。

    “还请三位助我一臂之力。”

    大胡子盯上戚笼三人，刚刚三人的杀伤力，抵得上半支马队。

    戚笼还没开口，洪小四就直接道：“没问题，不破阵，我们也走不了。”

    戚笼扬眉，却没有反驳，他知道洪小四必有想法。

    等大胡子在前方探路的时候，洪小四才小声道：“找到赶尸道人前，先跟他们一路，杀掉赶尸道人后，再跑路。”

    “葛爷，这些人都是死尸啊！”

    其中一位兵丁突然惊恐叫道，大战之时热血激昂，但大战之后才发现，刚刚缩对敌的，居然都是尸体！

    是尸体套着甲，在跟他们搏杀。

    “赶尸道人是铅汞道人的一支，属于陈国五大世家中的招仙郑氏一脉……”

    半途中，洪小四短促的介绍了遍赶尸阵。

    要知在钟吾古地，所有法术都是风水之气所化，寻常道人以一己之力，能刮个风、召个雨，已经算是道门高手。

    除了金丹高人，普通道人驱使风水之气是有限的。

    而风水之气又多半藏在山穴、水脉之中，挪不得窝。

    赶尸道人却另辟蹊径，化尸藏煞，驱使大量尸体，制造大型的‘鬼打墙’阵势，在战场之中，尸体越多，这阵势的威力就越大。

    而除非破开阵眼，也就是杀死布阵的赶尸道人，不然几乎不可能破阵。

    在关外，对付这等手段，也是斩首战术。

    只不过在这里，大胡子军将不知道真正目标不是领军之人，而是赶尸道人。

    “……铁骨尸刀枪不入，但移动缓慢，不要久战。”

    “白尸怕法术、紫尸身藏毒。”

    “飞尸是用鹰隼大鸟炼成，它在哪里，赶尸道人就在哪里。”

    “小心不化骨，这种活尸最少也是一流高手的水准。”

    “游尸是最恐怖的，是赶尸道人脱去肉身，人尸合一，一旦炼成，除非烧尽尸体，不然根本不知道他真身在哪里。”

    洪小四做为都督府的军将，自然明白陈国奸细混入山北道代表什么，所以没有半点隐瞒，和盘托出。

    而戚笼面色也越发严肃。

    吕阀的人和关外的势力沆瀣一气了？ <center class="clear">hf();

 第九十四章 枪

    最快更新刀笼最新章节！

    虽然钟吾古地的人嘴上不说，但对于那已经毁灭的辉煌古国，多少有那么一丝家国情怀。

    听到吕阀的人勾引外敌入关，下意识的会那么一皱眉。

    戚笼之所以对吕阀抱有一丝丝好感，是因为这吕姓军阀是少数对平民和善的正派军阀。

    他不喜欢向弱者挥刀之辈。

    陈国是门阀大国，国内有上百高姓门阀，中山国据说还保留着钟吾古国圈养奴隶的传统。

    让这两国入关，至少在这钟吾古地生存的普通人，绝对没什么好下场。

    他念头一动，无头骷髅昼眼大亮，探照灯般的光芒开始遍扫整个军阵。

    只有尸兵的军阵中，一下子多了无数道浅黑的身影，这些人有老有少，有男有女，满脸呆滞，左脚踩，右脚踏，那阵中无数起伏的陷马坑，正是他们踩出来的。

    ‘这是——被屠城的普通人？’

    洪小四说过，屠城之后，赶尸道人会把气血旺盛者炼成尸兵，而其他人则炼其魂、收其魄，封印在大阵之中，日夜受兵戈之气折磨。

    戚笼眼中煞光一闪，‘昼眼’忽然跳出眼眶，悬挂在高空，刹那间，光芒大亮，仿佛有一道火焰巨蛇绕阵而转。

    而在这光芒照射下，这些冤魂脸上的胆怯、恐惧、怨愤渐渐消失，一股天然的生气从其身中孕育而出。

    天行有常，不以尧存，不以桀亡。

    没有怨气，自然就无冤魂。

    而这般举动自然引发阵势主导者的反击，一股股尸烟像狼烟一般汹涌而上，与日光一交，邪意开始压制正意。

    无头骷髅顿时像陷入泥沙之中，行动困难。

    然而这时，一道道‘扑闪’着的黑影飞腾半空，细看之，像一只只缝着手足的鹰隼，一共十三只，每一只鹰隼的脑袋上，都套着一只骷髅头。

    ‘飞尸！’

    可惜昼眼目光乱扫，并没有找到赶尸道人的踪影。

    这些半鹰半尸飞腾到火焰大蛇身上，居然看开始啄了起来，每一次啄击，就有一丝火光被撕扯掉。

    这‘昼眼’可事关龙脉秘窟，损失不得，无头骷髅连忙召回眼珠，入眼所见，果然有一丝丝模糊。

    ‘找死！’

    眼中煞光大亮，风雷聚双腿，狂风大作，闷雷连响。

    五杆小旗飞射而出，吸取军中煞气，骨甲上火焰蒸腾，荧惑大刀应运而出，风雷滚荡，刀光化作一道火焰弧线，重重劈在了飞尸身上，这怪鸟直接被一劈两半。

    不过剩下的飞尸见状，竟然发出一声声摄人心魂的怪异叫声，从四面八方朝着骷髅围杀过来，那鹰喙忽然长了半截，上面长满了骨刺锯齿。

    双方纠缠争斗，竟都一时收拾不了对方。

    ‘我这具龙煞化身，连萧道人这种火工、风水同修，几乎要炼就命神的精英道士都能对付，居然收拾不了这些尸鸟，赶尸道人果真有些门道。’

    不过也并非完全没有好处，有龙煞分身牵制，地面上的尸兵开始大面积的向双方交战之处冲去。

    也是因此，这伙儿敢死队连杀带闯，相对顺利的冲入中军大帐中。

    “火！”

    大胡子武将低吼一声，敢死队准备已久的燃具四面乱丢，不过片刻，火光四起，尤其是重点照顾的攻城器具上，几乎都燃烧了起来。

    这是敢死队真正的目标。

    “你误会了，我们并不打算用这些玩意攻克你们葛家堡。”

    一道温柔的男声响起，再然后，马蹄声响起，昏沉的黄雾之中，马蹄声响起，是一只漂亮的、稍显有些矮的小母驹，以及驾在马身上，那一根碗口粗的马上枪。

    人枪合一。

    枪是标准的马枪，纯钢制，相当于两个人那么长，诡异的是，这一枪刺杀过去，竟然不带有一丝风声。

    要知道就算是一根普通木杆子，用力一挥都会带出‘呼呼’的风声。

    若没有对方的话，若不是马蹄声的响动，他根本不会注意到有这么一口枪。

    而且对方那相当于提醒的声音，也代表着对方根本不屑，或者说不用偷袭。

    葛大胡子也是宿将，知道这时候只能进不能退，大吼一声，两臂高鼓，手中两口大刀一前一后，像车轮一样连劈了过去。

    这是他的惯用招，号称车轮烈火斩，最强的一次记录，是在一次战场上，连续将十个披甲兵丁一劈两半，因此得了‘车轮将军’的美名。

    然而刀枪相撞，大胡子虎口直接崩裂，一股猛力直接把自己挑飞当场，大胡子脑海一片空白，两口大刀一前一后落下来，插在地上，刀面上透出一个腕口大的洞。

    “十马之力！”

    一个精锐骑兵，有着一手惯用的枪术，骑着一匹高头大马，人马合一使出的刺枪，其爆发的力量差不多有七百斤到一千斤，也就是一马之力。

    但对方一枪之下，竟然相当于一个精英骑兵，一匹高头大马，人马合一爆发出的力量乘以十倍，并且全数汇聚于枪头那一点上。

    这种力量的恐怖已经超越了人力的范围，达到了枪术深层次才有的一种变化。

    一枪之下，大胡子看到了无数密密麻麻的枪影。

    “原来是武状元的枪！”

    据说中土唐国武状元考核之中，枪术一环用的是千斤枪，枪身端着一碗水，然后百丈之距冲刺，连裂十甲而水不溢，便是状元之才。

    对方出枪，用时轻描淡写，刺出来却有十马之力，称之为武状元枪，绝对绰绰有余。

    “武状元枪么，”白面小将喃喃自语，“以前军中的枪术大比，我都只能得第二。”

    那坐下的小马驹突然叫了几声，向一个方向撒蹄子跑了过去。

    “怎么，撞上熟人了么？”

    冒险进入敢死队，并且一路闯杀到吕阀中军，点火烧攻城器具，戚笼三人可以说是对的起葛家堡的大饼了。

    接下来，三人便准备开溜了。

    事实上，如此大范围的‘移动鬼打墙’，不可能真的把所有人都困在军阵中出不来。

    如果任何人都出不来的话，那就不是法阵，而是神阵了。

    武平军府常年对抗陈国五大阀，洪小四经验十足；加上有无头骷髅在上空牵制，就算一时找不到赶尸道人，脱身的概率也不小。

    趁着尸兵乱成一团，三人换了身衣甲，已经悄摸摸的溜到了后军边缘，那尸气浓成一条条黑色雾气，常人吸之，便会恶心泛呕，如中剧毒。

    好在戚笼的赤金佛身有种种神妙，其中一条便包括解毒。

    薛白练的内家拳童子功，可以在短时间内闭气。

    至于洪小四，关外军将世家，闯惯了各种阵势，自然也有避毒的手段。

    “再给我一点时间，很快就能找出道了。”

    虽然洪小四带着二人到处乱转，有时候还绕回了原路，但是凭借二人的手段，数量只要在五十以下的尸兵，都会被戚、薛二人迅速打散开。

    反倒是天空上的斗法，让戚笼本人有些担忧，龙煞映射了他的刀术，居然跟这一群飞尸斗的不分上下，虽然自保有余，但竟然无法冲破对方的鹰阵。

    若是龙煞损伤，自己这身‘拳术天赋’，不会也有什么损失吧。

    到现在戚笼才发现，原来用龙煞分身跟修行中人斗法，其实是一件风险挺大的事。

    “咦？”

    薛白忽然抬头，鼻子嗅了嗅，诧异道：“活人的气息。”

    戚笼也在下一瞬听到了马蹄声，白面骑将骑着那只小母驹，缓缓出现在了三人眼前。

    看到戚笼，白面骑将露出一丝疑惑：“我们似乎在哪里见过？”

    “的确有点眼熟。”

    白面骑将摸了摸麾下小母驹，这只神血马正散发着不安的情绪，不停的甩着尾巴。

    在战场上，马比人精贵，他很爱惜这匹马，细心护养，就算是在各种大战之中，也很少受伤，而马身上最重的一次伤势，是马屁股到腹部的一记刀痕。

    这差点要了它的性命。

    白面骑将忽然想到了记忆中的某个画面，那口绚烂而癫狂的刀，目光一缩，下意识捏紧了马枪枪身，缓缓道：“你不拿刀，我都差点认不出你来了。”

    戚笼也吐了口气，道：“你还有一口枪呢？”

    “也对，对付你，的确要用两口枪。”

    白马骑将又从马身上摸出一口八尺来长的龙胆亮银枪。

    这一口是江湖枪。

    吕阀十将，双枪将，董成！ <center class="clear">hf();

 第九十五章 斩尸头（上）

    最快更新刀笼最新章节！

    虎死架不倒，虽然当年戚笼下山，刀术大减，但依旧保留着巅峰时期的余韵。

    结果在古月湖畔，被乱军围攻，重伤落入水中，若不是三年之后强夺大机缘，这辈子也就交代在这里了。

    虽然说大战之中，只论生死，不论恩怨，戚笼也没想在这十几万人之中，找到打碎自己脊椎骨的真正凶手。

    但若是真要计较的话，吕阀十大将中的几位，毫无疑问是把自己拖在战场上的罪魁祸首。

    双枪将董成、先锋使赵宁、披甲客、索命阎王刘唐。

    戚笼对这几个人是记忆犹新。

    若非指望着佛帅周子通能解决自己的伤势，当初把对方捡回来的时候，戚大匪首就有杀人泄恨的想法。

    但戚笼不知道的是，当初那一战，也让吕阀那几个大将印象深刻，或者说，记忆犹新。

    一个貌似普通的敌军探子，只一拔刀，仿佛就让人陷入阎罗鬼蜮之中，那无可避敌、却又汹涌澎湃的杀意，谁也不敢保证，一定能从对方的刀意下保住性命。

    结果大战过后，十位大将一合计才发现，貌似、大概、或许，打错人了。

    对此吕侯的评价是，一群蠢货，撞上了一个脑子不好使的，简直一家人。

    那一战下，人人带刀伤，董成爱若性命的小母驹，就差点被划开肚皮，董成心中一直记着这恩怨。

    “拿起你的刀，我们再斗一场！”

    白面董成一手驾着马枪，一手握着龙胆亮银枪，战意沸腾。

    戚笼低头笑了笑，朝着背后二人给了个眼神，同时在薛白耳中低语一句，待二人走后，镔铁枪向前指，缓缓道：

    “对付你，枪就够了”。

    董成俊目中杀意一闪，小母驹心意相通，缓缓向后退了十几步，这小马的心脏跳动声好似擂鼓，尾巴反复竖起，一个呼吸，两条血雾像是血练一样喷了出来。

    追风逐日！

    都说上等马是汗血宝马，流汗时汗如血浆，说明血气旺、神气足，爆发力强。

    但真正的神马其实是藏神入体，平常矮矮小小，根本看不出什么神异狰恶，但一旦爆发，便是风驰电掣，人的眼神根本追不上马影。

    换做武行的说法，便是练拳入血，血液全部藏在心脏之中，奔涌之际全部喷出，好似龙腾云驾雾，强横霸道的不可一世。

    戚笼眼一闭，只感到一条燃烧的巨龙朝自己迎面扑来。

    区区一匹马，居然炼出了龙形拳意！

    戚笼是不得不闭眼，不然这股猛烈的罡风就要伤了他的眼珠子，马的气血是人的数倍，像这种神驹，更是高达几十倍，想想看，拥有一个常人几十倍气血的大汉，打出一记龙形拳意，该有多么恐怖。

    更何况龙形之中，还藏着马形变化，没办法，谁让人家本来就是一匹马呢。

    念头一闪而过，戚笼便心脏一缩，感受到了那几乎威胁生命的危险。

    胸口、肩膀、脚面、喉咙，同时想是被一根针扎了一下。

    平刺心窝、斜刺膀尖、下刺脚面、上次锁项。

    距离小母驹退步，冲刺，可能仅仅过了半息的时间。

    戚笼真正意义上明白了什么叫做白驹过隙。

    然而同一时间，戚笼右步向后撤，耳朵微动，空门大开。

    ‘听风辨位？’

    董成面无表情，马枪中架，脊椎弓起，手握枪根，从上而下划入一个半圆刺入。

    飞鸟枪！

    就像是一只鸟儿乘风而落，天空是蓝色、是无比宽阔的，所以鸟儿乘风落下，蜉蝣于万物之间，同样夹在飞腾的巨龙和奔腾的神马之间。

    天地之间，谓之虚。

    在武人进步最大的三年里，双枪将董成的枪术是真正入了道。

    这一记枪，目标不是那四个要害之一，而是直啄戚笼脑壳，这一枪要正中要害，铁做的脑壳都要被啄开。

    道门阴，佛门横，这是武行中，关于从佛道二家思想，演化出武学手段的描述。

    枪身几乎弯如弓，叼向戚笼，然而就在脑壳前半寸时，被平平无奇的一记斜上方刺枪挡住。

    枪头与枪头撞在一起，发出‘叮’的一声脆响，质量稍差的镔铁枪枪头直接少了半截。

    磨开的枪尖差不多跟针尖一样细，普通人用毛线戳针眼都要戳个半天。

    就算是换成两个用枪的高手，相互对刺，十次之中，也最多只有一两次才能配合默契，枪口互中。

    但在这双方用尽手段，互相搏杀的关口，两口枪头竟然如此巧合的撞在了一起。

    董成轻咦一声，目光扫过，只见不知何时起，戚笼浑身变成了钝金色，包括双眼也是，双方眼神一撞。

    在那一瞬间，董成仿佛感受到了一股无比强大的执念。

    法界之中，坚固无能断者，却又不离人世之辈，谓之金刚！

    戚笼只通佛义，不修佛理，他的佛，最多是肉身成佛。

    但他的心志，却真的如同大力金刚一般，以火燃烧一切烦恼污秽而达清净之地。

    所以洪小四祭拜金刚时，他才会那般不以为然。

    拜金刚不如拜他。

    戚笼并不是在听声辨位，而是在以佛门境界破对手的道门枪！

    以业火裹身却大力忿恶之念，去破对方枪术中的材与不材、物我两忘之意。

    戚笼收枪，拧杆做圆，枪身在掌心中高速旋转，绕身一圈，再刺出时，崩、拿、炸、点、缠做圆。

    三尺圆中，佛光大亮，佛陀千手，千手持枪。

    大无垢！

    “净土枪！”

    董成面色一变，肩与胯合、肘与膝合、手与足合，同时心与意合、意与气合、气与力合。

    加上人马合一！

    大六合枪！

    两口最强大的枪猛然撞在了一起！

    ……

    同一时间，薛白抬起了头，嘴巴咀嚼了一下，嘀咕道：“回头让老叔传我枪术。”

    洪小四可没空关心薛白的想法，两口八斩刀猛然架住两只白尸，嘴上的长刀往喉咙一抹，同时身影极退，手从怀里一掏，然后往对方喉咙部位一洒。

    刹那间，两具白尸被汹汹磷火燃烧。

    “戚笼到底跟你说了什么？”

    随着外围的葛家堡堡军被尸兵攻破，敢死队也在逃亡途中被陆续斩杀。

    二人的压力立刻就大了起来。

    虽然二人换了甲衣，但这一身活人气息却是怎么也遮掩不住了。

    若是在边镇，洪小四还有随军道人特制的尸人丹，但现在除了一些法术效果的磷粉外，其它一点手段都无。

    若非戚笼是‘眼’，他早就想尽办法跑路了，而不是跟着这个呆呆的少年背后胡闹。

    “老叔让我跟着感觉走，”薛白挠了挠头，“那便是这里了。”

    前方是一座巨大的尸坑。

    浓厚的血腥气还未彻底散干净。

    “你这是找死么！”

    薛白摸着下巴：“奇怪，好似有什么东西，却又好似没有，我下去看看。”

    话音一落，薛白就在洪小四惊愕的眼神中，一下子跳了下去。

    ……

    “你怎么会我周大哥枪术！”

    两枪相交之后，戚笼的镔铁枪拦腰而断，董成马枪的枪头有一个明显的弯曲弧度。

    董成头顶之上冒出了白烟，道家的拳术，天灵盖是一个要点，一旦裹不住劲，体内气血就会从中散溢而出。

    至于坐下小母驹，四根蹄子也反复踩踏着地面，有些痛苦的嘶鸣着。

    二人交手的方圆三丈地面，尽是翻开下陷的泥块，一面翻开，一面下陷。

    戚笼面色不变，只是两条膀子上，溢满了淡金色的汗珠。

    佛漆掉落，便只是铜体泥胎。

    他却一点也不在意，只是笑道：“你是在惊讶我会枪术呢，还是在惊讶，佛帅周子通没死呢？”

    董成顿时变了脸色。 <center class="clear">hf();

 第九十六章 斩尸头（下）

    最快更新刀笼最新章节！

    而在二人交谈之际，薛白早已愣愣的跳入了尸坑中。

    脚掌方一落地，入眼所见，便是不计其数的人尸、马尸、白骨、兵器，但是没有血液。

    有一种说法是，人体的三魂七魄在死后会因为没有媒介而散去，这媒介便是血液。

    感应到活人气息，四周的白骨立马演化成骷髅，一个个的张大嘴巴，手脚并用的向薛白扑去。

    在洪小四眼中，万人坑之中，数以百记的骷髅把薛白团团包裹住，手脚相互插在一起，组成一个巨大骨球，反复吸吮，食人精气。

    “该死，这些都是不化骨的雏形，等把你吞噬掉后，一具真正的不化骨就成形了！”

    然而一声炸响，白骨大球从内部四分五裂，薛白现出身来，浑身冒着热烟，皮肤通红，两眼更加茫然。

    “嘶~”

    洪小四突然意识到，自己很可能忽略了一点。

    那就是三人之中，论起拳脚功夫，薛白很可能还在戚笼之上。

    别的不说，单是这浑身毛孔大爆炸的无限劲，戚笼就使不出来。

    筋骨皮肉中，任一一种境界大成，都会带来一种特殊的人体提升。

    他人要是这么做，要么虚耗而死，要么肉身炸的四分五裂。

    这种劲力的强度，几乎等同于浑身裹满炸药包再炸开，皮膜所要承受的压力强度是巨大的。

    然而这些骷髅都是死物，虽然骨头断裂，但是不一会儿功夫就组合完成，再度扑上，而且骨头表面多了一层肉质光泽。

    这是吸收薛白的精气神。

    ‘轰！’

    又是一记浑身毛孔大爆炸，无数骨头再次分离散裂。

    “趁这功夫，快点上来！”

    “总是能感觉到，却又感觉不到，这到底是为什么？”

    薛白自言自语，两条鼻血流了下来。

    脑子不大好使的少年，一旦执拗起来，在这个世界上，只有他老娘一个人能把他拉住。

    天空上，正与一群飞尸斗个不休的无头骷髅，眼中神光忽然黯淡了下来，同时动作越发缓慢。

    剩下的八具飞尸见状，那类似鹰隼，又类似在僵尸的尖叫声更急，像是一道道勾魂锁链，把无头僵尸牢牢所在半空上。

    然而在下一刻，无头骷髅胸甲上，那由三奇贵人骨结成的三面波旬，那贪和痴的骨脸忽然不笑也不哭，面如冷水，反倒是中间本来平静的嗔脸张嘴大吸。

    所有怪异声调同时吸入其中。

    然后‘咔嚓’一声，裂成两半。

    同一时间，无骨骷髅消失不见。

    又是同一时间，薛白的第三记浑身毛孔劲力喷薄而出，炸的骨头乱飞，同时他面如枯槁，摇摇欲坠。

    下一刻，骷髅所化的火光如火雨一般铺天盖地，笼罩在尸坑之上，落在所有翻飞的白骨之上。

    所有白骨都在燃烧，唯有躺在边缘的一具尸骨不沾火焰。

    “我看到了！”

    薛白两眼之中，精光大闪，脚步一拧一拔，远隔十丈，两步踏过，同时一记太极鞭手甩如铁鞭！

    一颗脑袋像是西瓜一样被打爆开来。

    异像消失，一个身穿死人袍子的无头道人就跪在地面上。

    一本册子从其胸口落下。

    尸坑开始消失，白骨化作糜粉，但有十几根白骨表面光泽团聚在一起，组成一个类似娃娃状的骷髅框架，两点磷火突然从眼眶之中亮起。

    大阵之中，所有的尸兵都停止了动作，一时间，风水之气混乱、咆哮。

    无骨骷髅手中荧惑刀猛的砍向自己巽风化作的左腿，然后把左腿往天空一抛。

    刹那间，狂风大作，飞沙走石。

    戚笼诡异的一笑，早有预谋的往狂风之中一跳，踪影消失。

    董成回过神来，小母驹迅速扎入浑浊风暴中，可惜哪里找得到人影。

    “半战而走，这可不符合你这个刀客的作风。”

    三年过去了，当初那个癫狂、甚至有一些歇斯底里的用刀高手似乎完全变了一个人似的。

    董成不知道这种变化是好是坏，但有一点可以肯定。

    对方会变的更加难缠。

    ……

    三日后，黑石道的一座客栈中，戚笼正盘膝坐定，似打坐非打坐，似站桩也非站桩。

    过了许久，他长长吐出一口气，一条白练吐了出来。

    “找我什么事？”

    靠在楼梯口的洪小四打量着对方，突然疑惑道：“你好像变样了？”

    “是嘛。”

    戚笼不以为意。

    他对此早有感觉。

    毕竟经过这几日的锻炼，活人桩法他已经练到了第三层。

    一柱擎天、两仪换面、三才天地。

    内家功法的修炼，一方面，会使得皮肤变的丰满、匀称、圆润、富有弹性，另一方面也会影响到骨骼的牵拉作用。

    这也使得戚笼好似年轻了三四岁，眼神越发的温柔如水，皮肤变白，平添了两三分俊朗。

    说是读书人都有人信。

    “怎么回事？”

    洪小四面色古怪：“那只不化骨，好似要活过来了。”

    戚笼愣了愣，二人迅速上了楼，走进通风最好的一间房间，推门而入，只见床面上躺着一个三四岁大小的女童尸体。

    说是‘尸体’，胸口一起一伏的，但要是说是活人，又像是被活剥皮的女尸。

    满是鲜红皮肉的表面，此刻被一层浅色尸膜覆盖，而且不断鼓起肉芽，看上去很恶心，却散发着一股清香，有点像是太阳下晒过的衣服和被子。

    虽然前一天，这具‘不化骨’身上的尸臭让戚笼二人花了十倍的价钱，才从掌柜手中保住了这间房间。

    戚笼看了洪小四一眼，表情古怪：“这又是个什么说法。”

    当初捡这玩意的时候，本以为是可以炼入龙煞分身的宝物，结果这玩意越长越大，越来越有人样。

    这反而让他有些蛋疼了，炼化这玩意，总有一种杀鸡取卵的负罪感。

    “不化骨的确是有被人驱使的记录，只是那些不化骨大多是死尸，而且是由气血旺盛的武人尸体炼成，如今那小子没死，这具骷髅又活了，这种事从未听说过！”

    洪小四在关外见的怪东西多了，但是这般怪异，还是头一次见。

    “那小子如今高烧未退，会不会是被这东西缠上了。”

    那小子自然是薛白，二人之所以在此处临时落脚，便是因为薛白高烧不退，昏迷不醒，难受颠簸。

    戚笼摇头，“跟这没关系，不出意外，那小子是要突破炼皮大成了。”

    洪小四先是一愣，然后一脸不加掩饰的嫉妒。

    戚笼之所以能将活人桩连续突破三层，除了各种爆棚的先天优势外，还有最重要一点。

    便是连斗鹿蜀侯、橐驼侯、血麒麟、赵黑、董成等高手，武人的生死经验最后会沉淀下来，化作本能。

    这种本能便是武道进步的源泉。

    但这种刀口上的生活，他戚笼已经过了二十多年了。

    薛白这小子不一样，是被他老娘管着长大的。

    第一次跟李伏威这种层次的高手斗，第一上战场，第一次在生死压力下，以内家真意破赶尸邪法。

    加上这家伙在武道上的顶级天赋。

    这一突破，便是一大步！

    戚笼摇了摇头，看洪小四的表情，真是人比人，气死人。

    他很淡定，毕竟他如今也算是‘气死人’那一档了。

    “我来守着，你去歇息吧。”

    他练武时，都是洪小四守在这里的，就是怕这玩意‘复活’之后，变成什么吃人尸怪。

    等洪小四走后，戚笼闲极无聊，便摸出一本书来看，这本书也是他的战利品之一，叫做《尸册》。

    上面不仅有赶尸大阵的阵图、还有聚尸养煞的手段，更有七种尸兵的制法，‘铁骨尸’‘白尸’‘紫尸’‘青尸’‘飞尸’‘不化骨’‘夜叉’。

    其中最后三种最难练也最珍贵。

    比如那飞尸，就要以有灵性的鹰王炼制，炼成之后，有‘白骨喙’‘恶鬼嚎叫’‘勾魂眼’‘飞尸大阵’四种邪术。

    每一只都相当于一位弱化版的萧道人。

    若非当日戚笼以毁坏一根三奇贵人骨为代价，转势转运，还未必就能脱身。

    更别提为了离开，他消耗了巽风葫芦所化的一条腿。

    但如果能炼尸有成，这种损失也不算什么。

    比如，若是当日杀死鹿蜀侯之后，保存其尸体，现在便就就多了一具‘不化骨’了。

    只是，唯一的问题，炼制尸体，需要道门中人辅助。

    想到这里，戚笼不由怀念起了云游四方的虞、萧二道人。

    然后，一声重重的心跳声忽然从隔壁穿来。

    ‘嗡嗡嗡’的强烈风声突然响起，像是一百人同时呼吸。

    ‘天地孔窍’开了！

    戚笼激动的站起身来，不管如何，他对薛白，多少有一分长辈的情分。

    “咦？”

    不知是不是巧合，就在薛白炼皮有成的时候，眼前这具‘不化骨’也睁开了双眼，大量的皮膜在其表面覆盖，同时黄黑色的发丝从脑骨上拔出。

    渐渐的，一个圆脸可爱的小女童便就成形了。

    不过三息，薛白破门而入，满脸激动。

    “叔叔，我的拳术进步——”

    他看到了床上的小女童。

    那与自己有几分相似的样貌。

    那与戚笼也有几分相似的长相。

    薛白一锤手掌，恍然大悟！ <center class="clear">hf();

 第九十七章 锦标社

    最快更新刀笼最新章节！

    “闭嘴！”

    戚笼不等对方开口，就没好气的道，他肯定对方绝对没什么好话。

    然后他缓缓打量着眼前这个‘小不化骨’，对方黑溜溜的眼神也盯着自己。

    除了眼神全黑、头发枯黄之外，基本上就是一个营养不良的小女童。

    一点都看不出来这小僵尸的凶狠。

    薛白挤眉弄眼的溜了进来，看了看小僵尸，又看了看戚笼，突然低声道：

    “爹，这次是带妹妹回家认亲的吗？”

    戚笼嘴角抽了抽，突然感觉精神有些疲惫。

    薛白却恰恰相反，精神抖擞，仿佛有一个困扰他多日的问题解决了。

    为什么我和戚叔叔，不，是和老爹不像，因为我长的像我娘啊。

    为什么我跟妹妹像，因为我们是亲兄妹啊！

    为什么妹妹跟老爹像，因为她们是亲父女啊！

    所以说，这位戚叔叔，就是我亲爹！

    爹带着妹妹，娘带着我，我们是一家人啊！

    关系绕了一圈，逻辑完善，且自洽。

    “这小不化骨，你就准备这么养着？”

    晌午时分，洪小四看着套了一身新买的红袄子，正被薛白喂饭的小不化骨，低声道。

    “先到薛家再说吧。”

    戚笼揉了揉眉角，他大概是明白怎么回事了。

    那在尸池中孕育的不化骨吸收了薛白的精气神，本来是要吞了他的性命再出世的。

    结果自己在最后关头，破了‘不化骨’的孕育。

    这也就罢了，结果偏偏这龙煞分身是龙脉的一部分，是一切神异诞生的源头。

    结果，本不该成形的不化骨沾染了龙脉之气，竟然还真就诞生了。

    虽然小了数倍，成了个尸娃娃。

    从这个角度上，跟自己有一丝丝‘血缘’关系，倒也勉勉强强说的通。

    但这么想的话，自己的智商不就跟薛白这小子一个档次了么。

    小不化骨只食肉，不吃蔬菜，大骨头棒子在它嘴里‘嘎吱’‘嘎吱’的咀嚼着。

    洪小四见着有趣，忍不住伸手去逗弄它，结果这小不化骨猛的转过头来，两眼全黑，龇牙咧嘴，露出一嘴尖牙。

    一股凶恶的气息扑面而来，洪小四感觉自己面对的，是一只极凶恶的魔怪。

    两股紫色尸气像箭一样扎了过来。

    戚笼背后生出两只骨臂，猛的一合，便将其中一股尸气打散。

    而薛白则闪电般的弹出一只手，揽雀尾一般的一圈，手上阳气一闪而过，拳劲化作漩涡。

    那股尸气在其五指之中反复旋转，像是飞不起来的小鸟。

    小不化骨看了薛白一眼，鼻子一吸，又把这股尸气吸入体内。

    薛白转过头，一脸严肃：“你不要打扰我妹妹吃饭。”

    洪小四脸色有些白，这么短的距离，若是被毒烟喷脸，神仙都难救了。

    戚笼轻咦一声：“紫尸的毒烟？”

    《尸册》的七种尸兵，各有特长，其中毒烟就是紫尸的独门本事，能消肉蚀骨，最是恶毒。

    这小不化骨，貌似还真有点东西。

    戚笼把对方抱了起来，出乎意料的手一沉，感觉有百来斤的样子，比起普通小童至少重上一倍，手指从头捏到尾，用武人捏骨法查出了对方的资质。

    “比不上天生开骨之辈，但也是一身铁骨。”

    “皮肉半生半死，毛孔天然打开。”

    “口中有横骨，这是夜叉之兆。”

    小不化骨对于戚笼的动作一点反应都无，眼神之中，有一种对上位者的顺从。

    只是一只小手又往热汤里捞了一根骨头啃了起来。

    对了，无惧水火，这是白尸的特点。

    “虽然还未长成，但其它几种僵尸的特性都有，我不吃，”戚笼推开小不化骨递过来的骨头，指头敲着桌面，“就是不知道有没有继承薛白的拳术天赋。”

    戚笼和洪小四对视一眼，眼中均有些火热，倘如这小僵尸还能练武的话，绝对是有尸王之资！

    尸兵是可以进化的，但七种僵尸之中，只有飞僵、夜叉、不化骨三种，有潜力晋升尸王。

    哪怕是在关外，一具尸王都有改变一场大战的能力。

    一个赶尸道人梦寐以求的，便是培养出一具尸王，然后人尸合一。

    戚笼一番检查，虽然肋下无翅，但小不化骨有夜叉和不化骨两种顶级尸兵的天赋。

    “宝贝啊宝贝！”

    洪小四也不计较小不化骨刚刚的偷袭了，满脸贪婪，绕着它打着转，嘴里还嘀咕着，要是把它交给大都督府，说不定他这从七品的翊麾校尉，也能往上爬上一两级。

    要知道薛保侯才是从五品的游击将军。

    戚笼没搭理对方，转头对薛白道：“刚刚你那一掌，怎么回事，拳意？”

    武人可以靠爆发气血轰杀鬼神，但是本身的五官六感是感应不到鬼神的。

    更别提通过拳意把尸气把玩在掌心。

    戚笼自己做不到，他见过的所有武人都做不到。

    薛白本来就没把戚笼当外人，现在更是当亲人，想了想，直接把自己突破时的感悟说了出来，虽然有些颠三倒四的，但句句真实。

    戚笼听了一会儿就忍不住叹了口气，拍了拍对方的肩膀道：

    “你小子运道可真不是一般二般的好，这是窥鬼神啊！”

    ‘窥鬼神’跟‘秋风未露蝉先觉’一样，是一个档次的顶级内家境界。

    窥者，窥伺、洞察也，也有一丝借用之意。

    借神之力、借鬼之力，化拳为神，使拳如鬼。

    在其手中，阴阳媾和为一体，这阴和阳，便是阴世和阳间的意思。

    如果说‘秋风未露蝉先觉’是预知危险的第一手段；那么这‘窥鬼神’便是打法上的恐怖。

    炼到这种境界，拳法变化是真正意义上，借阴阳神明之力为己用。

    薛白傻乎乎的摸着脑袋，“怪不得我一觉醒来，好像能看到好多稀奇古怪的东西，比如人胸口上烧的火，脑袋、两肩上点的灯，还有老爹你脖子上盘旋那一条独眼怪龙。”

    已经到了这个地步了么，等这小子彻底掌握了‘窥鬼神’，是真的能把人一拳打的魂魄出窍。

    看戚笼表情颇为纠结，薛白小心翼翼的拍着马屁：“我再厉害，那也是爹你的血脉啊。”

    “是吗，那还真是诚惶诚恐，不甚荣幸。”

    戚笼被对方逗的最后一丝郁结也烟消云散了。

    能武道重修，已经是一件大机缘的事了，哪还能什么好事都想要。

    再说了，这顶级内家境界可不是简单就能炼就的。

    一般而言，要想炼就这种境界，最基础的，便是四大炼中，皮、肉两道，任一一道大成。

    而且单有境界也不成，得将拳术日夜揣摩，劲力通达身上任何一处，久而久之，拳术入化呈道法自然之相，杂念归一念，一念入无念，这才入上乘之境。

    一般而言，能练到这种境界的拳师，最少也有四五十岁了，开宗立派都可以。

    像薛白这种，天生的赤子之心，可以说是万中无一。

    再说了，戚笼自嘲一笑，这不说明一代更比一代强么。

    就在三人食完午食，准备继续赶路的时候，一个个背着弓箭，一身血泥的身影冲了进来，有好几个人还架着几个中了尸毒的同伴。

    “掌柜，师兄，快点找伤药，解毒！”

    那个模样精干的掌柜面色一变，连忙将关店的招牌往门上一挂，然后从后厨端了一盆水过来。

    “怎么了这是？”

    “遭尸瘟了。”

    “一共二十多个尸兵，我们准备埋伏的，谁知招来了大部队。”

    “该死的，这些尸鬼子真是害人不浅！”

    薛白摸了摸后脑勺，小声道：“爹，他们应该是锦标社的社员。” <center class="clear">hf();

 第九十八章 鹅公坡

    最快更新刀笼最新章节！

    锦标社，又名射弓踏弩社，用的是铁胎铜丝弓，使的是大羽箭。

    简单来说，这是一武社。

    武社和拳术流派不同之处便在于，武社不是师徒传承，虽然也教拳，但不是重点，弓弩、摔跤、枪棒，兵法，甚至操练军营阵法，有点像是培养武备人才的学校，只不过专业性更强一些。

    武社也是山北道世家保持权势的一种途径。

    不同于山南道的江湖、帮会、下九流，拳术搏富贵在那里是一条出路。

    山北道战事多且重，一切为武备服务，从军才是最大的出头路。

    甭管你是哪一帮那一会，大军围剿之下，没什么帮派能抗的住。

    而上层又想在乱世之中保持地位，所以在很久以前，皇家用来培养武备人才的那一套又被拿了出来，而且颇为管用。

    武社入门简单，甚至免费招生，而从各大武社出来的生员占据了大量基层武官官职，这样一来，无论你是什么势力，要动武社，以及武社背后的武行世家，那都得掂量掂量。

    这样一来，武社背后的豪门世家，就能保持一个相对高的社会地位。

    而且更有意思的是，比如某家武社擅长用什么类型的器械，就能判断出其背后门派的擅长手段。

    必如，教枪的武社背后世家一定擅长拳术。

    教弓箭的一般擅长掌法和指法。

    教马术的下盘桩功高深。

    至于摔跤扑者，其拳脚功夫和小劲打法一定厉害。

    比如这锦标社，戚笼扫一圈，便发现这些人的虎口和指肚都有老茧，其背后的门派大约善硬掌法。

    这种弓手射出的箭没有弧线，但是箭速爆炸，威力极大，中者相当于挨了神臂弩近身一击，就算不中要害，只要插入人体，筋断骨折也是必然下场。

    薛家也有武社，叫做杆子库，练的是九尺半棍，这种棍法是内家臂法的衍生，以抖、扎、弹、割、杀为要，只要炼成，基本上什么长兵器都能耍上一耍。

    戚笼对此很有印象，当初群匪杀入薛家山庄的时候，这些军中教习让这些穷凶极恶的匪徒吃了不少苦头。

    那掌柜的大概是锦标社的某一届师兄，不过右手似是被挑断了筋，绵软无力，所以才会开店讨生活，他也会一些医术，但用了好几味药都没有效果。

    那几个伤员渐渐口吐黄沫，挣扎的动作也越来越缓慢了。

    “也不知道那些大杆子怎样了，我们都被这么惨，那些人想必也凶多吉少。”一人喃喃道。

    “你说的那些大杆子，他们现在在哪里？”

    说话那人眼一花，一个脸圆圆、颇为俊俏的青少年就出现在他面前，一脸认真。

    大杆子就是杆子库在外界的称呼，他们出门携带的白蜡杆子比马枪都长，所以有此一说。

    那人刚准备开口，就被人叫了过去。

    “罗光玉，还愣着干啥，快点给师弟上绷带！”

    “哦！”

    戚笼见状，道：“看来是要先救人再说了。”

    他这话是对洪小四说的，洪小四随身携带了几种专门解尸毒的药物，但小不化骨却鬼魅的出现在几个伤员身侧，黑色指甲往伤口处一抓，一丝丝尸气直接被抓了出来。

    伤员的脸色迅速红润了起来。

    其他人的都有些看呆了。

    “你、你是尸鬼！”一人突然尖叫道。

    “年轻人，说话之前还是先想清楚的好。”

    洪小四一手搭在这人的肩上，一脸挑衅，手上的大劲，直接把对方压的膝盖半弯。

    虽然洪小四经常在戚笼手上吃瘪，但那是因为‘耳’天然服从‘眼’。

    虽然洪小四比不上薛白有天赋，但哪怕在东起牛鼻湾、西支珞珈山，横长八百多里的整个山北道，囊括这其中的所有练家子，这小子都是最顶尖的那一小撮武行大才。

    除此之外，洪小四的强烈优越感是建立在眼界和实力之上的。

    如果说山北道的底层武人，比起山南道普遍强上一个档次。

    那么在高手层面上，同等层次的关外打家，比起山海九道中的武家，同样要强上一个档次。

    只有少数类似戚笼、薛白、赵黑这种天赋爆棚者，能打破这个限制。

    虽然洪小四‘只’炼了四条筋，但藏的手段不少，可以说是对付白家四驹中的任意一个，都有稳赢的把握。

    一般而言，每年一次的边镇三征，出的可都是他这种‘校尉级’的高手，都已经足够了。

    除非极其倒霉的撞上某个麻匪。

    关外七大都护府的强势，可不仅是在武道上。

    所以洪小四吊儿郎当的那么一站，似笑非笑，目光一扫，这些锦标社的成员都汗毛一竖，感觉被人用冰冷的刀尖抵着喉咙口。

    腰间插的两口八斩刀同样在‘嗡嗡’作响。

    “别误会，各位，”戚笼笑着走了过来，扮红脸：“我女儿天生神异，但并非你们口中的尸鬼，我们只是想知道，你们口中被困的大杆子，他们现在在哪里。”

    掌柜很有江湖经验，立马按住两个要硬出头的嫩头青，很恭敬的道：“新社员打猎，基本上都在三十里外的鹅公坡。”

    “多谢。”

    等三人离开后，其中一位成员才不满道：“师兄，这人很可能是练尸拳的高手，上头不是发话——”

    掌柜冷冷一扫，把他接下来的话堵住了，“那耍双刀的，穿的是关外的冷热皂衣，生活习惯也与我们不同。”

    “那个圆脸少年，腰上挂的翡翠暖玉是薛家上层才有的异宝，想找死我不拦着你们！”

    众人失声了，关外也好，薛家也罢，都不是他们惹得起的存在。

    “把伤员抬到二楼好好休息，尸毒虽然解了，但是伤势依旧在，不好好调养的话，一身打熬的功夫就要废了，你们不想像我一样吧。”

    等大多数人都上楼后，掌柜的才一把抓住最后一个罗光玉，看了看左右，突然小声道：“你性子谨慎一些，马上回武社向教习禀告此事，切记，此事只有我们两人知道。”

    罗光玉张了张嘴，最后狠狠点头，快步出了客栈。

    年轻掌柜缓缓坐了下来，脑袋靠在酒柜上，左手握着干瘦无力的右臂，脸上渐渐积起了愤恨。

    “薛家虽然跟尸武人有牵扯的可能性不大，但是能给你们制造一点麻烦也是好的，薛小沐，你断了我的前程，我也要给你添添堵！”

    锦标社背后是罗家，也是山北道的大豪门之一，以硬功掌法为长，号称铁肉衫、金钟罗，跟以内家拳法为长的薛家是天然的不对头。

    掌柜当年在锦标社中，也是名震一时的年轻高手，直到他撞上了薛家年轻一辈中的女煞星，号称‘毒藤蔓’的薛小沐，当场废了最重要的右臂。

    敌人太强，欲复仇而无可奈何，是人生之中最烧心的一件事。

    ……

    黑石道的石头不知什么原因，全黑的跟碳一样，所以鹅公坡附近的白石就格外引人注目。

    而且不知是不是地势原因，黑石道方圆百里鸟兽不存，种花花枯，种粮欠收。

    独独在这鹅公坡附近，水草旺盛，百鸟云集，水溪纵横，鱼类众多，经常还有血裔鸟类在此停歇，是个打猎的好去处。

    锦标社的弓手进行内部竞赛的时候，多半选择这里。

    但是随着山北道尸潮在各地此起彼伏，鹅公坡附近也渐渐变的不太平了，小股尸兵、尸鬼，以及已经成为武社公敌的——尸武人！

    林深鸟飞，脚步声沾着水花，一根沾血的白蜡木杆子探出草丛来，伴随着的，还有强烈的喘息声，已经一双极惊恐的眼神。

    “把子哥，小石头没气了。”

    另外两人狼狈把一具尸体放在地上，身上多好几道沾着黑血的抓痕。

    “那个尸鬼子应该是甩掉了，先歇一歇吧。”

    三个杆子库的社员跌坐在地上，浑身大汗，胸口剧烈的起伏着，像是才经历过一场大战。

    “也不知教习他们怎样了。”

    “要不是内奸，我们也不会被打成这样，那些不人不鬼的家伙真该死！”

    “只是没想到，楚教习居然也练了那鬼玩意，他平时为人那么正派。”

    “辛亏发现的早，将他围杀了，不然伤亡还要大！”

    小石头的尸体丢在溪水上，冲刷着血迹，脸色苍白的跟纸一样，手指缓缓动了动，嘴角缓缓勾出一丝邪笑，突然睁眼，双眼漆黑。

    “你们，是在说我吗？” <center class="clear">hf();

 第九十九章 尸武人（上）

    最快更新刀笼最新章节！

    三十里路，一匹普通马一般需要半个时辰。

    而一个一炼大成的武者，全速之下，不超过半炷香时间，也就是四分之一个时辰。

    戚笼‘须弥金山’大成，肉体强度相当于一个炼体大成的高手，可能硬度强一些，爆发力稍弱一些，但总体来说应该差不多。

    不过他不急，慢条斯理的吊在后面，任由薛白带起一阵浓烟，然后消失在他的视线中。

    “你不急么？”洪小四纳闷道。

    “我急什么，我又不姓薛，”戚笼扬眉道：“再说了，我这不也是为你着想么，我和薛白都走了，把你丢在这里怎么办，你跟的上么。”

    洪小四郁闷的不想说话，关内的一流高手有这么多么，怎么自己一遇就是两个，而且是最变态的两个。

    “好了，不逗你了，我是想问你，这种情况，你们大都督府不管么。”

    戚笼话有所指，说的自然是赶尸道长、尸兵、吕阀残党这一连串怪事。

    而且看那锦标社成员的表情，似乎尸兵的爆发，绝不仅是葛家堡一处。

    洪小四也纳闷的摇了摇头。

    “我也不能理解，按理来说，这几年为了防止地军造反，七大督护府对于关内的掌控应该更严了才对，天兵司怎会对此无动于衷。”

    “天兵司是什么？”

    “前身是关外最大的间谍机构皇城司，后来为了对付关内的地军，分出了一部分组建天兵司，由七位从四品的大都督府神道长吏共同监管……”

    “司内分水火瘟斗四部，每一部有一位正四品的斩邪大将，其实力相当于宗师。”

    “斩邪大将麾下，有东南西北中五位除魔使者，官职从五品，相当于你们口中的一流高手。”

    “……以及青赤黄白黑，五箓直使功曹十五名到二十名，监管各府道，每一位直使功曹都名入封神台，刻下天兵神箓，虽然比不上一流高手，但短时间的爆发却要超过普通炼体大成的拳师。”

    “至于天兵、鬼吏一流，具体数目就非我这种外人所知了。”

    武行很少会具体划分武家的强弱，这不准确，而且会招致麻烦。

    毕竟，在很多武人眼中，名头大如天。

    比如赤身贼时期的戚笼，一口麻匪刀纵横两道，打遍天下无敌手，谁能想到，其炼体强度才堪堪达到二流水准。

    又或者，一个持械强手，比如某位剑术大师有一口宝剑，人剑合一之下，是有可能挑翻一个炼体大成的拳家的。

    如果类似双枪将董成这种，坐下小母驹有神兽血脉，能奔涌出拳意，气血程度又浓郁到夸张，加上一口神枪，这搏杀的胜率就更大了。

    又或者像唐三糖这种四肢不勤的农家汉子，就因为得到一口神道兵，一跃成为一流高手的例子，虽然罕见，但也不是没有。

    地军侯爵的神兽血脉，直使功曹的天兵神篆，薛白的童子功，戚笼的食龙爪，或者是其它神异存在，在搏杀之中，都有瞬间改变战场局面的能力。

    但台面上不说，约定俗成的说法还是有的。

    比如，一流高手的底线是炼体大成。

    超一流高手，也就是俗称的宗师，至少也是两炼大成。

    但有内家顶级境界的一流高手，和普通的炼体高手，这又是两码事，一个天一个地。

    戚笼粗粗一算，还真是吃了一惊，不声不响间，关外督护府在关内的力量居然达到十一个宗师、二十位一流高手、六十到八十位准一流高手，以及无数堪比七十二寇层次的天兵鬼吏。

    他在道上混了这么多年，一直以为督护府在关内没什么势力，没想到暗地里藏了这么大的一股力量。

    而且从未听人说过。

    诚然，七位从四品的神道长吏未必就真有宗师级实力。

    但像薛保侯这种宗师高手，都只是从五品上的游骑将军。

    这些七大都督府中，每一个大都督府才出一个的监官，必然有其强悍之处。

    有这么恐怖的实力，天兵司居然镇压不住尸潮，这就有点骇然听闻了。

    洪小四比戚笼还惊讶。

    “对了，封神台和天兵神箓又是什么玩意？”戚笼似笑非笑。

    洪小四纠结许久，牙齿咬的‘咯咯’直响，终于承受不住耳边一浪高过一浪的魔音洗脑，说出了军中最大的秘密。

    “其实这些年，七大都督府，包括在背后支持他们的上层势力，一直在做一件事。”

    “就是绕过钟吾古国小妖庭的神兽血脉，建立新神庭。”

    戚笼讶然：“小妖庭这种传说竟然是真的！”

    小妖庭就相当于中土唐国的三清、神仙、玉帝、天庭之类的说法，只不过换成了钟吾古国风俗中的各类神祇。

    这些神祇多半是由神兽血脉孕育而出的。

    而这些神兽神祇，又被称之为神王，统治着钟吾古地所有的神魔妖怪，以及阴阳两界。

    “有的，只不过在戾王时代，小妖庭被摧毁了。”

    众神都陨落了么？

    谁又能让众神陨落！？

    戚笼心头微沉，从赵黑的记忆中得知，两极秘窟中的人造龙脉，就是戾王时代孕育的，甚至可以说是戾王为自己‘复活’准备的宝物。

    两者之间的关系，很值得玩味啊。

    “不对啊，薛保侯怎么没有天兵神箓？”

    戚笼巅峰时期的刀术，斩杀到宗师层次已经接近极限了，倘如那薛保侯真有爆发手段，当初‘水陆大会’上的一刀，也未必就能把对方劈晕过去。

    洪小四摇头：“关外所有的宗师高手都没有天兵神箓，有一种说法是，借助外物，突破不了半神级。”

    半神是传说中，宗师之后的一种境界，火烧身，肉身成神。

    那是怎样强大的一种的境界，立于人间的半尊神祇么！

    在关内，没人达到过这种境界，至少戚笼没听过。

    但他很期待。

    拿起刀的自己，生死相搏之下，也许能伤到半神，但绝对杀不死半神，因为刀是人持的，他的刀只能斩人，斩不了神。

    但如今的自己，已经是实质上的炼体了，宗师是可以仰望到的存在。

    未必就没有成神的机会！

    “这么说，你也有天兵神箓？”

    洪小四摇头，颇为傲气道：“我们洪家在关外也是鼎鼎大名的军将世家，自有煞神将供奉，不需外物。”

    煞神将就不是外物了么，戚笼心里嘀咕了一句，直接把对方当作工具人，开了‘昼眼’，将对方身体扫了个通透。

    哦，这血液之中果然有异常，一道道银色流光一闪而逝，煞气腾腾的感觉。

    “历代供奉，血脉传承？”

    “自然！”洪小四抬起下巴道。

    “那当年，我跟你哥打的时候怎么没见他使这一招，难道是我出刀太快了？”

    洪小四深受打击。

    些许尸兵根本没被二人放在眼里，莫说薛白如今突破炼体大成，就算是没突破，对付这些尸兵也是砍瓜切菜一样简单。

    所以戚笼二人花了近一个时辰才溜达到鹅公坡。

    期间，戚笼主要了解了七大都督府这种顶替古国的庞然大物，其内部结构到底是怎样，表面上的实力又是如何。

    大有所获，甚至有种意犹未尽之感。

    原来关外七座大山的山表脉络是如此形状，对于自己日后攀上这几座大山，底气多了不少。

    “咦？”

    戚笼目光扫过鹅公坡的水边丛林，这里生气好足啊。

    不远处，一只大白鹅伸着脖子‘嘎嘎嘎’的在水面凫水，长的格外肥美。

    “有种不协调的感觉。”

    这话是洪小四说的，虽然做为‘耳’，他被那恐怖烛龙摧残的心智都改变了。

    但也不能说是完全没有好处。

    虽不能像赵黑那般‘见恶而黑’，但也对一些异常动静十分敏感。

    耳朵动了动，率先向一个方向跟了过去。

    戚笼左眼光芒大亮，不知怎么，这鹅公坡虽然生气很足，但就像是一颗孵不出鹅崽子的‘坏蛋’——

    表面干干净净，内里正在迅速腐化，而且滋生了大量的‘坏菌’。

    小石头踉踉跄跄的走着，手脚颤抖，精神恍惚，他醒来的时候，把子哥那几人已经死了，而且死相凄惨。

    更可怕的是，他指甲上的痕迹，脸上的血迹，甚至嘴里的腥臭味，无不表明，这几个好友是被自己杀死的。

    他害怕了，不是害怕别人，正是害怕自己。

    树叶的吹落声，草丛的簌簌声，甚至鸟儿的尖叫声，都像是催命亡魂，在向自己疯狂尖叫。

    他感觉到‘自己’正在注视着自己。

    “你走啊…啊啊，你不要过来啊，不要……”

    洪小四歪着脑袋，看向眼前这个浑身是血的怪人，怪人眼珠凸起，满脸惊恐，握着一根白木杆子到处乱挥，像是在打什么无形的敌人。

    “你是薛家的人吗，杆子库？你认识薛白吗？”

    小石头‘啊’的一声，像是抓到了一根救命稻草，连忙道：“我是，我是，你们是薛少爷的朋友吗？是来救我的吗？”

    “不，我是来杀你的！”

    洪小四嘴角一勾，右臂大筋一弹，八斩刀闪电出鞘，化作一道凌冽白芒，当头劈下！

    “兄弟阋墙兮，外御其侮。” <center class="clear">hf();

 第一百章 尸武人（下）

    最快更新刀笼最新章节！

    兄弟阋墙而外御其侮。

    这句话的意思是，兄弟两在家闹矛盾，争家产，但一旦遇上外敌，就会齐心协力克敌。

    而洪小四就吸收了这一句古言的精义，一刀斩出，刀身轨迹混合了飘忽和凶狠两种风格。

    小石头面色一变，一个‘花棍抖擞’，棍头像是搅拌机一样卷了过去，棍影重重叠叠，但杀招却是虎口像是掰玉米那么一轴，当中一记通天棒。

    其招式动作老练狠辣，完全不像刚刚表现的那般疯病。

    有道是棍抖棒抽，是说棍靠腕肘发短力，演化成鞭法，而棒子靠的则是长臂大劲，是锏法的由来。

    所以这由短及长、由软变硬的一记抽打，竟然在空中发出一记‘崩’响，像是一道寒星闪过，直直撞在了洪小四的刀面上，打的整个刀面都‘砰’的一声响，刀身晃晃。

    谁知洪小四哼了一声，身子半弓，向右突击一步，手腕借抖劲一甩，‘哗啦’一下，一口刀变两口刀，像是张开双翼的蝴蝶。

    蝴蝶双刀！

    五指一转，刀身一左一右插在拳头上，滑向小石头喉咙，正是对方长兵器劲力耗尽，露出破绽的那一刻。

    戚笼目光一亮，赞道：“好刀。”

    洪小四不仅看出对方的花棍前招，而且判断出了对方招中藏招，这一抹，占了地利人和，虽然刀意没出，但也是老练狠辣至极。

    看似简单的开刀送刀，其实是一种少见的刀上功夫，刀面凌冽光芒一闪，二人交错而过。

    然而洪小四却在下一瞬间猛然转身，双手持刀，刀刀凶狠且无生息，发疯一般斩向对手，甚至交错之间刀身模模糊糊，看不清刀面。

    这又是一套精妙刀术，唤作夜行刀，是通过对光线的折射、以及握刀手法的巧妙运用，将刀身置于‘夜色’之中。

    据说，最早这套刀法是军中间谍杀出重围，所演化出的一套刀术，不仅狠辣，而且杀人无声不溅血。

    而这一套刀招的目标，正是本应该被‘抹脖子’的小石头。

    戚笼在一旁看的清楚，在刀光划过脖子之际，这人脖子诡异的折了一圈，以一种反人类的方式避开了致命一击。

    “看你抗不抗的住，我洪家的夜战八刀！”

    洪小四越斩越兴奋，回风浮水、金刀劈风、飞电穿云、封面藏鬼、拦腰刃林、雪花瓣瓣、夜星闪烁，等使出最后一记天光拂晓时，一身精气神已经酝酿到了极点。

    脸色白如纸，五指红如血，竟然酝酿出了一股不属于他的强大意志，煞气腾腾，好似四面八方全是黑甲鬼将，手持怪刀，朝着中心斩来！

    “煞神将么。”

    关外走煞，这煞是千奇百怪，唯一的共同点便是凶横强大，是一整个道门都未必能降伏的大妖孽，一支万人大军若没有防备，也会被其蚕食。

    这些怪煞的共同点就是没有心智，但是戚笼感受到的这股煞气，却像是活的一般，而且有一股跟洪小四很像，但更古老的气息。

    ‘如果煞神将是洪家祖先，倒还真不能算是外力了。’

    被这煞神刀一逼，那‘小石头’也被逼出了真本事，眼中疯狂死意一闪而过，头顶猛然窜出一道粗黑尸气，身体表面肌肉变的干硬，像是厚竹板。

    同时杆子库的高级杆技，三十二棍使出，一时间，方圆三寸都是棍影，四周空气像是卷起的风浪绕身而转。

    这一招需要双手在杆身表面各拧出四节不同劲，二四得八，左右交爻为十六，上下交互为三十二。

    这一招不仅是泼墨不进，更是射箭不进，是专防弓兵围杀的大范围招式，也是只有教习才能修行的秘传臂棍。

    可惜这些恐怖的黑甲鬼将完全无视棍影，八道幻影合成一道，黑极返白，天光大亮；刃口划开皮肉，将对方从肩到腹，剖骨开肉，直劈在地。

    洪小四却没有喜悦之情，而是面色极其讶然，甚至有些震惊：“天兵神箓！”

    果然，对方胸口上，一道复杂的黑色符咒光影缓缓消失，之前的那股尸气也随之而散。

    戚笼踢了踢对方的尸体，尸体表面长满了白毛，面无表情的道：“这是白尸的尸毛死皮，我想我明白天兵司为什么不调查此事了。”

    洪小四震惊的说不出话来。

    ……

    而在另一边，薛白正乐呵呵的逗弄着怀里的小不化骨，在其身边，躺了至少四五十具尸兵，这些尸兵的黑色眼珠不停的转着，但却动弹不得。

    杆子库残存的十几个社员一脸的不可置信。

    他们听说过这位薛家大少，是唯一一位年不满十五岁，就进入薛家藏书阁的武状元之材。

    但没想到对方强到这种地步，一个跨步，一个肩打或是背靠，一圈走下来，这些杀人不眨眼的尸兵就被打翻在地。

    三个教习中，唯一活着的薛家本家教习一脸激动，小声道：“少爷，罡气打穴！？”

    等薛白乐呵呵的承认后，这位本家教习这才倒吸一口冷气，罡气打穴可是薛家内家拳最后一层境界，而且必须炼体大成才能做到。

    不足二十的一流高手，本家有多少年没出过这样的人才了。

    这说明薛白在三十岁前，有极大的可能突破宗师之境！

    “哦，对了，你们怎么跑到这里来了？”

    薛白到底不是什么事都不管的富家少爷，挠了挠头，好奇道。

    薛家山庄离这里有两百多里远呢。

    本家教习自然不会对这位家族天才保密，看了看左右，小声激动道：“白少爷，我们在鹅公坡发现了一座小型的暖玉矿。”

    暖玉是一种罕见的道器材料，也是一种法器材料，更重要的是，对于修炼内家功法的薛家人来说，有着调顺内力的功效，是薛家不可缺之物。

    小指大的一块，往往都要百金，这一座小矿，价值不下十万金；这位本家教习偶然得到消息，刚来查验真假。

    谁知就这么巧撞上了尸兵潮。

    薛白听了这座宝矿代表的财富，以及它对家族的意义，‘哦’了一声，就再无其他表示了，反而突然兴奋道：

    “四叔，我这次出去，找到我爹了！”

    这位被称作四叔的本家教习表情一滞，还没来及询问，面无表情的小不化骨就从薛白怀里挣脱了下来，小跑到一具尸兵身边，用力一吸。

    一瞬间，一丝丝灰烟从尸兵嘴中冒出，吸入鼻中，然后尸兵就像是散架了般，一下子碎裂开来，露出干瘪的五脏和黑色的骨头。

    薛白乐呵呵道：“这是我亲妹妹，我们两长的像吧。”

    四叔一时愣住了，其他人也呆呆看着这一幕，心里闪过一个念头——还真是挺像的！

    戚笼和洪小四在一盏茶后和薛白等人汇合，洪小四手上还提着那小石头的尸体，他是打定主意要把这件事调查清楚了。

    小不化骨面无表情的跑了过去，眼神中闪过一丝亲近，那杂草一样的头发似乎柔顺了许多。

    戚笼笑着揉了揉它的小脑袋，然后一把把它抱起，走到了一群人面前，扫了一圈的尸兵残骸。

    “看来都搞定了。”

    “是啊，爹，我们还发现一座暖玉矿呢。”

    四叔面色一变，这种事怎么能对外人讲，而且白少爷管对方叫什么，叫爹？！

    他悄悄的打量着眼前人，二十五六的年纪，一身青色长衫，长发及腰，面容英俊，手掌纤细白皙，看上去像是个世家公子，与白少爷站在一起，说是兄弟还差不多。

    “敢问阁下怎么称呼？”

    白少爷脑子，呃，不大好使，但是出了名的认死理，他准备先稳住这个骗子，再想办法拆穿他。

    你装什么不好，你装人爹！这是在把我薛家的名头直接踩在脚下，家族无数种能让硬汉跪地求饶的刑罚，你怕是还没尝过！

    “哦，我姓戚，”戚笼指着洪小四拖着的这具尸体，道：“这应该是你薛家的人，不过状态有些奇怪。”

    有几个学徒凑上前看了看，立刻惊呼道：“是尸武人！小石头变成尸武人了！”

    “什么是尸武人？”洪小四皱眉问。

    薛白扫了眼四周，乐呵呵道：“爹，洪大哥，这里似乎有些不对劲，我们先去那座暖玉矿中聊吧。”

    戚笼若有所思的看了薛白一眼，点了点头，倒是四叔欲言又止，最后只能暗暗叹了口气，率先领路，目光往后一扫，一位薛家本家的学徒立刻知机，悄悄离开了大部队。

    等所有人都走后，没过片刻，这些尸兵残骸被风一吹，统统化作黑粉散去，而且草地开始大面积的腐烂，裸土像是烂肉一样蠕动着，一股邪恶的气息长出。

    ……

    尸武人是近半年来，山北道出现的一种特殊存在。

    本来是武人，因为被尸兵重伤过，又或是通过食用僵尸血肉，变成的一种半人半怪。

    这种怪物平常跟常人一般无二，而且无法通过正常手段检测，而一旦成为尸武人，原本难以突破的武道关卡，似乎一下子就变成坦途了。

    更别提化身僵尸时，所得到的尸兵特性和武力加成。

    所以不少拳师禁不住诱惑，主动成了尸武人。

    但是成为尸武人后，体内嗜杀之念越来越强，一旦忍不住，就会向同类下手，而往往受伤害的都是最亲近之人。

    而这些人死后，尸武人就会彻底疯狂，成为一种有着人智慧的冷酷怪物，而且疯狂仇视人类。

    “家族已经发现了好几例，好在内家拳养气血，炼气血，一旦发现族人有气血暴涨的现象，立刻隔离审查，倒也有惊无险。”

    四叔说着，目光不由自主的扫向正在墙上挖着暖玉的红袄小女娃，这女娃小小的手掌像是钢刀一般，一戳，一抓，一大块泥土就剖了下来。

    不少杆子库成员眼都傻了。

    更重要的是，他只要不眼瞎，就能看出来，眼前这个白少爷认的妹妹，是个小僵尸！

    白少爷不会也变成了尸武人吧！？

    想到这里，四叔背上都湿漉漉的，一个炼内家拳的人，差点气血都守不住了。

    “白少爷，你、您这是怎么突破的？”

    虽然目前没有尸武人靠着变身成为一流高手的例子，但不怕一万，就怕万一。

    薛白一五一十的把过程说了一遍，四叔听后稍稍心安，却又忍不住道：

    “少爷，您和这位戚朋友，又是怎么回事？”

    薛白顿时乐了，眉飞色舞的指着小不化骨道：“你看妹妹长的像谁？这是天意啊！”

    戚笼没搭理别人，在这座暖玉矿缓缓踱步，在他眼中，这座暖玉矿就像是鹅公坡这颗‘大鹅蛋’的蛋黄，正是因为蛋白开始腐烂变质，这‘蛋黄’才格外的成熟。

    包括这些矿壁上的暖玉，都可能是成熟的产物。

    “感觉天要变了，”洪小四凑到他身边，突然道。

    “天哪一刻不变，”戚笼不以为然。

    “我会给薛侯写信，告知他尸兵和天兵司的关系，或许能分散他的注意力。”

    “好，”戚笼知道，对方这是向自己解释。

    当然，目的没那么纯粹就是了。

    “你没多少时间了。”

    “最多两个月。”

    倒不是说他认为两个月后，没自己的帮助，李伏威和薛保侯就有能力夺龙。

    而是他担心，两个月后，那条像是世界阴影一般的烛龙会苏醒过来。

    因为按照烛龙的安排，两个月后，龙脉就会成熟，而李、薛两条蛟龙，也会分出胜负。

    他要在两个月内，将‘活人桩’推演到足够击败二者的地步。

    李伏威的破绽在于他的拳术中，有太多白家的影子。

    而薛保侯的弱点，在于自己给他留的那道刀伤。

    戚笼看着枕在细碎的暖玉上，正呼呼大睡的小不化骨。

    “有没有考虑真的给我干活？”

    “什么意思？”洪小四皱眉。

    “我可以指点你刀术哦。”

    洪小四依旧不解。

    戚笼淡淡一笑，也不解释，只是缓缓溜达到矿洞洞前，那是一处池塘的下风口，淤泥堆积，很是隐秘。

    突然，无风起浪，水面荡起一圈又一圈的涟漪。

    “这是，倒水了？” <center class="clear">hf();

 第一百零一章 孽（上）

    最快更新刀笼最新章节！

    池塘，尤其是野外池塘，是地下水源常年出水，渐渐坏了四周植株的根基，导致附近泥土大面积塌陷，制造出的大型水池。

    这种过程便叫做倒水。

    戚笼没有感受到风，水面却涟漪不断，这不足两丈的水深，也不可能钻出什么河妖水怪来，唯一的可能，就是这座池塘扩张，第二次倒水。

    不过倒水之后，这座半在地面上的暖玉矿，怕是就要变成水下矿藏了。

    如果被数万斤的淤泥堵住洞口，再想开矿，还真不是那么容易的事。

    果然，随着涟漪渐渐加深，水面开始浑浊，附近的泥地开始下陷，一些老树也被树根藤蔓拉扯着，缓缓陷入水中，戚笼仿佛在看一副缓缓成形的油墨画。

    绿色、黑色、黄色，在倒影中交织在一起。

    四叔可就没那么好心情了，冲出洞外，面色骤变，纠结、惋惜、心痛，犹豫，最后一咬牙，往洞中吼道：“都出去，快点！”

    再小的自然变化也是沧海桑田，凡人只有适应，不存在改变的可能。

    那些还在矿洞中偷摸着开挖，准备中饱私囊的社员们，一个个极不情愿，三步两回头的跑了出去。

    他们不傻，一旦地面塌陷，烂泥灌入，数万斤的冲击力，谁也扛不住。

    不过这到底不是天崩地裂，是缓和的、渐变的自然现象，只要不蠢到螳臂当车，甚至还可以站在远处欣赏这变化中的自然风景。

    “老爹，怎么不走？”

    薛白抱着还在熟睡中的小不化骨，小不化骨的怀里，一堆的暖玉粗矿。

    真算起来，如果这矿洞入口真被堵结实的话，小僵尸才是最大的获益人。

    薛白完全没有家族损失惨重的觉悟，一脸的兴致勃勃，左张右望，好奇的欣赏着眼前树木翻倒、泥石下陷、水面的大鹅鸭子扑闪着翅膀‘嘎嘎’乱叫。

    以他的炼体境界，陷入淤泥底下都不一定淹死，说不定还能顶个好几天，炼皮大成，毛孔呼吸可不是说笑的。

    “世间剧毒，十步之内，必有解药，反之亦然，你刚刚看到了什么？”

    薛白沉吟了下，不确定道：“好像有很多人要过来。”

    戚笼扬眉，‘窥鬼神’可不是单纯的见鬼，而是透过风水变化，窥视到‘阴间’的一角。

    戚笼左眼光芒大亮，‘昼眼’的威能催发到极限，顿时视角变成了三百六十度，头也不回，低喝道：“快走！”

    戚笼脚踩拖犁步，又称蛇步，屈膝，靠着小腿肌肉发力，脚掌内侧趟着泥水游动，速度飞快，所过之处，像是老牛拉犁拖出的翻土耕地，又像是一条粗蟒游动出来的蛇痕。

    几乎不过三息，就赶上了其他人十来丈的距离。

    薛白一步不落的跟在后面，他的脚踩在泥地上，只留下浅浅一道脚印，只不过脚印中密密麻麻，全是针眼。

    炼皮大成后，全身上下任何一个毛孔都能吞吐劲力，玄妙到不可思议。

    其他人只感到眼一花，二人就出现在了面前。

    “怎么回事？”

    洪小四刀法强，身法却不是特长，所以很有自知之明的第一批离开。

    “有很多人要从地下出来了，”薛白认真道。

    “很多人？”

    洪小四话音一落，地面‘轰’的一声，池塘附近的地面彻底下陷。

    与此同时，一股浓厚的灰烟从水下卷出，像是一条蛟龙拔地而起，飞腾近十丈，狂舞蛇身，所过之处，无数鱼儿翻着肚皮飘上水面。

    然后在下一刻，灰色蛟龙突然炸开，化作无数灰絮散入空中，空气迅速浑浊起来。

    “这是尸气？”

    四叔惊恐道，一位之前受伤不轻的社员，身子晃了两晃，干脆利落的倒了下来，眼还睁着，气息就没了。

    “不是尸气，是死气！”

    戚笼沉声道：“快点离开这里，如果猜的不错的话，整个鹅公坡都被人摆了阵，而且已经持续几个月了，目的很简单，就是把此地的生气全部转成死气。”

    除了戚笼和薛白外，其他人都在这个时间段，感到头晕、胸闷、气短。

    戚笼眼一眯，之前所感受到的‘鹅蛋腐烂’现象，本以为跟黑石道和鹅公坡的独特环境有关，现在想来，有关是有关，却不是天然，而是人为。

    他眼中光芒大亮，一条光焰大蛇飞腾而出，所过之处，花草树木以肉眼可见的速度，反季节性的生机大涨，不是开花，就是结果。

    众人感觉自己就像是在岸上挣扎的鱼儿，又被人一脚踢入了水坑中，之前的那种窒息感再一次消失了。

    “走吧，快点离开这里，这种状态持续不了多久。”

    众人忙不迭的跟在后面。

    戚笼走后不久，这些叶子青翠欲滴、甚至还沾着露水的花草，就像是海市蜃楼一般，迅速枯萎，然后被风一吹就散去，融入浑浊的空气中。

    用‘昼眼’激发生机的行为，相当于拔苗助长，一旦生机被耗光，整株生命便就没了。

    生和死，并不是说生就一定是愉快的，死便是残忍的；有的时候，生存更是一种考验，是一种危险处境。

    戚笼其实可以更早发现这一点的，只要他放出无首骷髅，说不定连幕后主导者都能找出。

    只要对方还在这鹅公坡中。

    不过自从经历葛家堡一战，龙煞分身轻伤后，他就极不愿意这么做。

    这具斩龙所得的分身，是自己武道天赋的源泉，是另一条龙脉的可能性，一旦损毁，后果不堪设想。

    不到万不得已，戚笼是绝对不会再放祂出来了。

    不过看着鹅公坡的生气被迅速转化，空气变浑浊，植株蒙上了一层肉眼可见的灰色，不时可以看到小动物抽搐的尸体，戚笼依旧心有感慨。

    “生死之间——”

    “有大恐怖？”薛白插嘴。

    戚笼没好气的瞥了对方一眼，“生死之间，有大僵尸！”

    以上种种现象，如果还没看出，这是尸武人一派搞的鬼的话，那他就真的可以一头撞死了。

    麻匪未必坏到骨子里，但曾以杀烧抢掠为生的赤身党魁首，好心肠也绝对没有一根，最多跟盲肠一样，不能更多了。

    只要对方不骚扰自己，戚笼可以当作什么事都没看见。

    薛白突然伸出了大脑袋来，好奇道：“爹，你听没听到声音？”

    “什么声音？”

    “心跳声！”

    ‘扑通！！！！’

    同一时间，鹅公坡的坡顶，那是一处大量鹅卵石堆积成的巨大墓穴，黑色的血水从中溢出，然后那无数拳头大的鹅卵石就像是孵化的鹅蛋一样，‘咔嚓’‘咔嚓’作响。

    ‘坏蛋’并非孵不出来鹅崽子，而是孵出来的都是‘生前已死之物’。

    生而不活，是谓僵，死而不化，谓之尸。

    鹅公坡虽然起源不可考，但根据老人的说法，最早此处该是一条古河河道，后来沧海桑田，大地板块挤压上升，将河道渐渐鼓成坡道。

    而这些鹅卵石就是河底之物，本来是鱼群用来产鱼卵的窟宅，风水术语中，称作‘腥舍’，是鳞虫诞生之所，一般邪道用来养蛇育蛊。

    只是外人不知道的是，这‘河道’并非真的河道，而是上千年前，陨落神祇的一条大血脉所化，也是风水道人梦寐以求的‘天神居’，是仅次于龙脉的风水窟巢。

    一个身穿血色武僧衣，头戴恶鬼面具的雄壮男子，两眼冷漠的看着这一幕。

    “造化为孽，无法为难，地狱，你还要睡多久！”

    无数‘腥舍’同时开裂，一道同样巨大的身影坐了起来，浑身鳞甲，漆黑的眸子中，闪过一丝迷茫。

    “我，是谁？”

    “死而复活了，还在乎前生是谁吗？”

    ‘地狱’看着手指上鲜红的指甲，好似血红琥珀，轻轻一弹，便有金铁交鸣之声。

    体内没有生机，却有一股好似死海一般的宏大伟力。

    脑海中似乎有记忆片段闪过。

    “我似乎是，最早一批的尸武人，是上一代拳术大师，哦——”

    记忆中，自己应该有一张苍老的面孔。

    ‘地狱’抬起头，一张纯黑色、没有五官的面具被丢了过来。

    “畜生已经在给你准备养分了，等打破‘壳’，你就正式成为孽小队中，八难之一，地狱难。”

    八难者，又称佛敌，指不闻正法之八种障难。

    地狱、恶鬼、畜生、北俱芦洲、无想天难、盲聋喑哑难、世智辩聪难、佛前佛后难。

    守尽众生恶业而不断者，谓之地狱。

    “造化为孽？”

    ‘恶鬼’平静道：“对，造化为孽，生是苦，死亦苦，吾等皆是不生不死者。”

    “原来如此。”

    ‘地狱’冷漠一笑，扣上了面具，正式化身地狱。 <center class="clear">hf();

 第一百零二章 孽（中）

    最快更新刀笼最新章节！

    生死之间，不是尸，而是僵。

    按照《尸册》的说法，尸兵培育的极限是尸王，有着极强悍的鬼神力量，但尸王依旧是尸，不是活物。

    真正的僵尸是小不化骨这种，介乎于活人和死物之间的一种怪物。

    或者说，一个强大到突破炼体境界的尸武人，也可以是僵尸。

    毕竟，炼体是活人打破人体极限的一种手段，如果死人也能有这种变化，那他就是介乎‘生死之间’的一种手段。

    生死之间，不仅有大恐怖，也可能有大僵尸，大粽子。

    武人的直觉是很敏锐的，‘地狱’刚出世，戚笼的肤色就变成半金之色，心头有无名业火生出。

    佛和魔、明王和冥王、金刚和修罗。

    都是天生的对手。

    ‘地狱’一出世，戚笼便敏锐的感知到，自己的死敌出世了。

    这不完全是指一个人，更是一种截然相反的概念。

    知行合一，人，只是这种概念的凡间躯壳。

    “神神叨叨的！”

    戚笼心中一动，半金佛体立刻化去，同时这种怪异念头，也被心头刀光斩去。

    修炼佛门武学，就会潜意识的被一种宗教思想同化。

    就像是修炼道家武学，同样会心如止水、清虚飘渺一般。

    武行说法，这可能是涉及到穴道、经络的一种深层次演化，是人往神方向渐变的过程中，带来的一种身体反应。

    就像是渴了要喝水，饿了要吃饭，从这个角度，佛道思想和吃喝无甚区别。

    放下屠刀，立地成佛，拿起屠刀，方能证己。

    戚笼这一辈子最想做的，便是打破宿命、因果、业报这类鬼玩意，自然不可能成为这其中的一部分。

    放下屠刀，只是为了再一次拿起屠刀时，天下万物、三千世界，无物不可断！

    什么佛敌、宿敌，你不惹我，我不鸟你，对你也无半分兴趣，但若是挡在我面前，便是挡我者死！

    “啊，又是一具尸体！”

    一位杆子库的学徒大惊，一路行来，不是没有死人，但这些死人更多是被死气一卷，倒地毙命，身上没有任何伤口。

    但越接近鹅公坡外围，被人为杀害的尸体就越多，不是脖子被人折断，露出还在抽搐的血肉，就是胸口被掏出一个大洞，心脏还跳动着。

    这感觉，就像是洒谷子喂鸟一样，只不过这些谷子跟关外妖族打谷子的谷子是一个性质。

    “高手！”

    洪小四警戒的双刀出鞘，在手上晃动不断，‘嗡嗡’作响。

    真正的高手不是杀人不见血，杀人不见血有很多种方式。

    真正的高手是杀人不死，是指对人体极限的掌握，增一分则多，减一分则少。

    二人都能看出来，这些尸体看似死相凄惨，一击致命，但他们都不是被杀死的，而是流干血水死的。

    这般伤势，手一抖，一条性命就没了，但不抖才是高手。

    戚笼突然笑了起来：“有这么一种说法，当你在屋里发现一只蟑螂的时候……”

    洪小四脸一黑，“闭嘴！”

    天兵司既然对此事不闻不问，那么再进一步，它们会不会派人参与此事？

    高手嘛，在某些地方是大海捞针，在某些地方一板砖拍过去，一砸一个准。

    天兵司很显然就是那种地方。

    薛白纳闷道：“爹，妹妹这是怎么了？要吃奶么？”

    戚笼望过去，只见在薛白怀里的小不化骨正龇牙咧嘴的挣扎着，那一对划铁如泥的小手正拼命的摆动着，一头活牛摆在她面前估计都能撕开。

    不过薛白炼皮大成后，周身气流无时无刻不在流通，小不化骨的指甲刺到上面，就像是深陷入棉花堆中。

    也就是薛白这种武功高深、脑子又不大好使的家伙，才会把这种疯狂表现当作撒娇。

    戚笼眼中锐光一闪，一丝迦楼罗的恐怖捕食者气势压到对方身上，但小不化骨稍一退缩后，挣扎的更激烈起来，漆黑的眸子中，不仅有凶残，还有哀求。

    这感觉，就像是幼兽饥饿时的表现。

    戚笼皱眉道：“你先把它放下来。”

    “哦。”

    薛白依言照做，小不化骨方一落地，便就手脚并用的爬出了戚笼制造的‘生气圈’，嘴里‘嘶嘶’作响。

    再然后，一丝丝黑气就从空气中抽出，吸入牙缝之中。

    小不化骨嘴巴越长越大，最后两根犬齿从牙龈中刺了出来，同时手脚黑甲变尖变锐，做天狗啸月状。

    “怪…怪物啊！”

    一位学徒吓了一大跳，结果话音刚落，薛白就出现在了面前，满脸严肃，浑身表面蒸汽凝成云雾，两眼的纯粹的杀意，气势像是一座泰山坍塌而下。

    “不许说我妹妹是怪物，你胡说，我就杀死你！”

    四叔吓了一大跳，二话不说，一脚把那学徒踢翻在地。

    “胡说什么，再乱说，小心执法堂伺候！”

    语罢，目光狠狠的扫了一圈，示意其它人通通闭嘴！

    在薛家直系血脉的小姐少爷中，白少爷算是脾气最好的，你便是骂他两句，他也不生气，成天乐呵呵的。

    但他要说杀人，那就是真杀人，天王老子都拦不住。

    小时候，有一位同族少爷骂了他一句野种，他当场把对方活撕了，是真正意义上的‘撕’了，血肉洒落满地。

    然后他家长辈上门来找说法，薛蔓蔓心肠更狠，直接安排人手，把这少爷的几个长辈活活斩死，尸体砍成块。

    这事闹到长老会上，最后也是不了了之，那一支血脉最后被迁出了主家，而薛蔓蔓这个女人，最后只是落了个罚薪降职的下场。

    所有人这才知道这对孤儿寡母背后的力量，以及在老一辈薛家人心中的分量。

    也就是自那件事后，薛家人才开始意识到薛白的武道天赋，后来随着白少爷的天赋越发展现，自然也没人敢当面挑衅了。

    除了当事人，小一辈的很少有人知道，白少爷一副乐天派的皮相下，其实是一副非人心肠。

    所以薛白哪怕随意‘认爹’，这种在本家人看来，极其有辱家风的行为，做为长辈的四叔都不敢当场发作，因为这位白少爷一旦脾气上来，是真正的六亲不认。

    ‘原来这小不化骨可以自主吸收死气进化么。’

    戚笼有些惊讶，普通尸兵，哪怕是最有潜力的不化骨，也要靠赶尸道人用各种怪异手段培育，无法自我成长。

    更别提主动吸收死气了。

    ‘既然这样，我便帮你一把。’

    戚笼瞳光大亮，手掌按其脑门，光焰大蛇再度现身，绕其身子而转，只是这一次，不再是激发生机，而是将小不化骨四周生气全部排斥。

    没了生机，取而代之的，自然是沉沉死气。

    小不化骨吸的越发畅快，眉心渐渐浮现出一道若有若无的尸纹。

    尸有九纹，号称尸王。

    洪小四感觉戚笼这个大怪物正在孕育一个小怪物。

    渐渐，二人都被黑雾所化的死气包裹住。

    而吸收死气的源头却一分为二，一个是小不化骨，另一个则是在戚笼的腰间布囊中。

    功夫越高的武人，身体中的污浊就越少，戚笼一路赶路，身上带着的行李几乎没有，倒是书有三本。

    《活人桩解法》《龙甲秘书》《尸册》

    以及当初照灯笼留给他的那张怪异卷轴。

    其中，《活人桩解法》和《尸册》都是普通纸质，倒是《龙甲秘书》紫章玉册，上面的内容是关于古钟吾国大祭，各种上古礼节，古代礼仪的宣传，以及一些对于‘道’的看法。

    怎么说呢，如果把它当作古董，那它该是极值钱的，但它本身却对戚笼没什么用处。

    当初白三娘送他这本书时，也只说了，这是古国传承至今的士大夫家族族宝，对一些人有着特殊的意义。

    戚笼没想到在死气灌注之下，这本书竟然起了反应。

    《龙甲秘书》中，关于祭祀礼仪的文字不断重组融合，越发复杂而神圣，而且字字倒映在戚笼、不对，应该是无头龙尸的心中。

    ‘国运大典…捧圣…披神…阳气萌动……天之壳……奉龙甲！’

    戚笼目光一亮，这本书中，竟然记载着一种将龙脉力量用于人身的皇族秘术。 <center class="clear">hf();

 第一百零三章 孽（下）

    最快更新刀笼最新章节！

    《龙甲秘书》是琅琊城城主孔甲的传家宝。

    孔家在古国年代便是士大夫的一员。

    而古国的士大夫之所以能跟血脉贵族相抗衡，是因为他们掌握了神权，甚至包括代表国运的龙脉力量。

    简单来说，士大夫便是神官。

    孔家先祖便是士大夫阶层中，掌管祭祀大典的一员。

    每次大典，便是万民祈祷，神力与龙脉力量融合，护持国运的庞大祭祀。

    谁能想到，那么庞大而辉煌的古国，居然会有陨落的一天。

    龙脉枯竭了。

    神祇陨落了。

    曾经的贵族，变成了如今的名族，苟延残喘。

    曾经的士大夫，力量源头被截断，更加凄惨。

    就连孔甲自己都不知道，原来老祖宗还有一手龙脉秘术，藏在这家传宝中。

    迦楼罗桀骜不驯，除非对上血脉强者，极难驱使。

    龙煞分身更是压箱底的宝贝，轻易使用不得。

    这‘奉龙甲’却能将龙脉力量短时间内赋予人身，顺带控制血脉力量，正好弥补了戚笼的短板。

    死雾环绕之中，一根根三角状的龙鳞不断从皮层下刺出，身高拔起，接近九尺，血气像是注水一样注入龙鳞之中。

    当初在黑山山顶，龙脉力量与戚笼肉身合一，便极似如今的状态。

    只不过当初是龙脉为了报仇，主动将天地伟力融于戚笼肉身，戚笼只是被动承受。

    如今龙脉被斩首，只剩龙煞，而龙煞的力量却在戚笼主导下，渐附己身，少了一分暴虐，多了一分灵性，以及八分戚笼自己的不屈意志。

    ……

    在场之中，或许只有薛白感应到了这般变化。

    然后他身影一闪，挡在一人面前，乐呵呵的道：“此地禁止通行。”

    同样是血色武僧衣，同样是身高九尺、筋肉发达的凶汉。

    这一位的脸就像是剥了皮的野兽，浑身上下没有一处完好的地方，伤疤纵横，坑坑洼洼，还有被抽筋剔骨造成的巨大切口。

    更诡异的是，他身上溢出的雄厚气血不只一道，足足有一百道，凶残、血腥、冷酷、狡诈、阴险等等。

    每一道都是纯粹的兽性兽意。

    造化为孽，无法为难。

    众生八难之三——畜生难。

    ‘畜生难’腥黄的眼珠有猫的灵性，又像虎一样凶残。

    他扫了眼戚笼与小不化骨的方向，杀气如江潮。

    薛白憨憨的笑容渐渐消失了，取而代之的是一种让人陌生的冷漠。

    小时候别人骂他杂种的时候，他也是这般模样。

    “我要杀你了。”

    武家的精要在拳术上，不是在器械上。

    而拳术的天赋却不是长在骨头上，而是在精神上。

    道理很简单，只要是肉体凡胎，骨头骨质都差不多，就算天生有些畸形，武道世家也有无数种手段把你纠正过来。

    真正的天赋是精神层面的东西，能从小看到老的那种。

    为什么薛家老一辈认定了薛白是栋梁之材，原因很简单，因为他打一出生，精神便就到达了内家拳的最高境界。

    心如赤子，意如胎儿，气血凝丹。

    正是有前两个前置条件，才能降住气血，凝成内家丹劲。

    薛白自出生就做到了。

    凝丹便是自古以来，内家拳的最高境界，并非是指将体内血水凝成圆形固体，也不是藏在某一个器官中。

    而是心念一动，化万为一，体内所有的器官、血水、筋膜、甚至各大穴道，十二正经、奇经八脉，都要拧成一股力，化成一股劲。

    这难度比千军万马过独木桥还要难上十倍、百倍。

    千军万马还可以有序排队，而‘凝丹’便相当于将千军万马用精神揉成一种存在，然后一步跨过独木桥。

    这需要多么庞大的精神力量和恐怖的精神控制力！

    人无法做到，只有仙佛能做到，所以外家学佛，内家修道。

    外家学佛，学的是它化六根，降龙伏虎的心头伟力。

    内家修道，修的是它降心猿、拴龙马的道家精神。

    但还有一种人能做到，这种人世上有三类。

    至人无己、神人无功、圣人无名。

    薛白便是天生的至人。

    他一跺脚，一翻腕，几乎刹那间，四周风气大作，强风鼓荡，层层炸裂，方圆百尺之内，空气像是海潮一般疯狂宣泄暴动，使得空气都微微模糊起来。

    薛家的童子功又称外丹童子功，最后一层便叫作百尺杆头、罡气外打。

    薛白四肢的接触、摩擦、缠绕，每一种变化，都是暴风眼的变化。

    看似风平浪息，拳出盖日遮天。

    薛白尾椎骨一抖，脚步变跨过五丈，右掌从腰间化掌为拳，一招仙猿指鹿，撞在了对方横架的小臂上。

    风浪具消。

    下一刻，这经历过不知多少次改造的手臂猛然炸成血雾，那堪比钢铁的筋肉，没有起到一丝的阻拦作用。

    拳速不减半分，抖杆化枪，直直扎入对方半张脸上。

    仙猿指鹿，前招是仙猿的内劲，后招是鹿的外打蹄劲，还藏了一手指鹿为马的马枪大械术！

    ‘畜生难’半张脸的脸骨直接炸开，同一时间，‘畜生难’含胸拔背的一记虎头炮撞在了薛白的腹部，拳肉相交，正正响起了一声巨大炮响。

    谁也没想到，对方会‘以命搏命’。

    薛白咽喉似吞蛋，‘咕咚’一声大响，周身毛孔吞吐劲，气凝丹成，风眼从腹中起。

    虎炮劲的七成被泻了下来。

    谁曾想‘畜生难’化拳为爪，像猫科动物一般，尖锐指甲弹出半寸，速如闪电，扣向薛白腰子。

    这要是扣实了，就跟一路上，无数尸体身上的血洞一样，全是致命伤。

    然而薛白的双掌诡异的消失了，再出现时，便是交叉并掌下压。

    窥鬼神，见生死。

    薛白平静的眼中，提前看到了‘自己’腹部被掏空的场面。

    虎头炮变虎中豹，仙猿指鹿化作太极压掌。

    双方一交，刹那间，暴风血雨！

    ……

    另一边，没了戚笼人为制造的生机，不少人都露出痛苦的表情，像是窒息一般。

    周围空气也越发模糊。

    而洪小四提前感知到危险，身子一弓，双刀一并，可惜还未有动作，一只手掌便握在了刀身上。

    “这口刀不错。”

    八斩刀的刀身就像是长在对方手掌上，怎么拔也拔不出来，落地生根了一般。

    一流高手！

    洪小四眼中黑色煞光一闪，背后猛然浮起一尊的黑甲煞神将，煞神将眼中红光一闪。

    夜战八刀之封面藏鬼！

    刀身横拍，刀面炸在空气上，刀身发红冒烟，发出层层鬼哭狼嚎之声，那刀身的弧度就像是鬼面嘴角的弯曲弧度。

    这一招的杀招不是刀身本身，是音刀，能把人耳膜炸裂的音爆刀鸣。

    “刀声是劲，刀劲也是劲。”

    ‘地狱’手掌一拽，洪小四突然感觉，自己身上有十几股劲在乱窜。

    这些都是自己身体各部位养出的劲力。

    就好像别人用自己的劲力在打自己，没有使出一点拳术。

    就算是再擅长借力打力的拳法，也万万没有这种变化。

    怪音嘎然而止。

    ‘这怎么可能？！’

    洪小四只感觉肚皮被猛的踹了一脚，直接弹飞数丈，砸落在地，浑身酸麻，连刀都握不住了。

    但他自己知道，刚刚对方明明没有动作，而是那十几股怪劲窜到丹田处，逼的自己后仰倒飞。

    不然肚皮就要炸开来了！

    “老夫上一世也曾游历过关外，见识过重神不重意的关外拳术，有些门道，但也只是如此。”

    “放心，老夫在破壳之前，不会妄动杀机的。”

    ‘地狱’浑身裹着黑气，看也不看洪小四，大步往戚笼方向走去。

    有人要抢在自己出世前‘破壳’，那可不行。

    “布阵！！！”四叔大吼一声，做中平枪刺击，空气中响起一声响亮的炸响。

    正是好枪不如一声炸。

    十几个杆子库的武行学徒，十几口白蜡杆子，或扎或抽、或刺或搅，相互之间，隐隐有阵法变化的痕迹。

    然而在下一刻，十几口白蜡杆子全部打着圈弹飞而出。

    “这阵法可是老夫指点而成的，你拿老夫的枪阵对付老夫？”

    四叔虎口崩裂，跌坐在地，脑中突然想起了一个人。

    杆子库有过无数任教习，但只有一位，曾经被聘为外姓长老之位。

    可惜人家嫌丢人，断然决绝。

    “您是山北道武行的会长！！！”

    武行这个词，跟江湖的意思差不多。

    欲戴王冠，必承其重。

    没人敢说自己是江湖领袖，那绝对是找死的名头。

    同样没人敢说自己是武行会长，哪怕只是一地之会长。

    近五十年来，山四道、海五道，没出过一任会长。

    但对方的会长之名，却是上一代武人公认，无论名头、还是实力、又或是心胸。

    自七十年前出任山北道武行会长一职，五十年前彻底退隐。自他之后，无人能承其位！

    可是，这一位，不是一百三十多岁了嘛！

    ‘地狱’头也不回，大踏步走入黑雾之中。

    然后在下一刻，一道像是炸雷、又像是龙吼般的声音响起。

    下一刻，前任会长大人，硬是被人一拳砸了出来。

    四叔眼珠子都要掉下来了。

    “老不死，你也配当我的宿敌？” <center class="clear">hf();

 第一百零四章 八难（上）

    最快更新刀笼最新章节！

    拳头表面是金色的，裸露的鳞片上重重叠叠，金色之中，夹杂着血光。

    拳头展开，食龙爪的五指鹰喙插入层层死雾之中，猛的一撕，露出了戚笼的真面目。

    身形比以往高出半个头，骨架子更大，浑身肌肉流水一样紧贴在鳞甲内部，浑身上下，包括脖子、脚踝、太阳穴等部位都长满了鳞片。

    一座金甲神人现身，眼中闪烁着鹰隼般的锐光；头上没有当初的龙角，取而代之的是一顶金盔，上有巨鹰纹路，那金色鹰喙正好垂在眉心正中，平添了一分煞气。

    “好浓厚的气血啊！”

    地狱感慨，他可以清晰的感受到，对方身上的气血，就像是即将爆发的火山口，远远超过一炼巅峰，凝若实质，也就是宗师级的气血强度。

    更何况对方的气血中，有一种高贵和凶恶混杂在一起的压迫感。

    这种气势有点像是他曾经远远观望过的，半神级高手的威压。

    地军固然也有这类血脉高手，但跟戚笼这一类，好似神异本源的气势相比，就像是金箔纸包裹的石头和真金，看上去有点像，但本质上一个地下，一个天上。

    ‘奉龙甲’可是神术，戚笼身上的龙脉又是神异之源。

    而融入其中的迦楼罗血脉，更是顶级的王族血脉。

    三者合一，整个钟吾古地中，血脉强度能跟他相比的，也就只有九位诸侯大公级的地军领袖。

    一种大地载万物，厚重如皇天的强者气质。

    被其目光一扫，‘地狱’顿时有一种天和地都向自己压来的恐怖感觉。

    “厉害！厉害！厉害！”

    做为曾经的武行会长，‘地狱’曾在山四道、海五道都游历过，关外也去过，甚至包括更远的东荒大草原，更曾搜寻过传说中的万丈神壁。

    可以说一生所见所闻，不可胜举，但他依旧用三个‘厉害’之词来感慨。

    可想而知，戚笼给他的惊讶有多少。

    而他的目光绕过戚笼，看向正在吞吐死气的小不化骨，藏在面具后的眼角抽动了下。

    整个鹅公坡近半年的生死转换，包括神祇血道、腥舍大阵，其实都是为了他‘破壳’做准备。

    只要破壳成功，他便是真正的‘地狱难’，不仅能恢复巅峰时期的体能，而且拥有迈向超一流宗师的资质潜力。

    当年他的精神、拳术都已经到达那个关口，唯独年过五十，气血差了那么一丝丝，药石无用，这才没有突破成功。

    饶是如此，他也是山北道的一代拳术大师，他成名的时候，戚笼还没出生。

    而如今只要他成为‘尸王’，便能突破人体极限，以鬼神之力证就宗师。

    所以是他主动找上门，成了最早一批的尸武人，山北道如今尸潮泛滥，与他脱不开关系。

    但‘孽八难’为自己准备已久的突破，却被一个小不化骨破坏了。

    小不化骨额头上的尸纹已经有了三道，一旦它突破第四道，便有能力主动‘破壳’了。

    就像是一颗双黄蛋，最后孵出来的小鸡仔基本只有一只，另一只不是化作养分，就是成为尸体。

    更别提鹅公坡这种，可以说是十年难遇的‘神蛋’。

    戚笼转头，一双金眸扫过众人，淡淡道：“你们先走，这里交给我了。”

    他的声音中有一股让人难以质疑的气势，让本来想说些什么的洪小四张了张嘴，最后却什么也说不出来，摇了摇头，颓丧的带着众人离开了。

    “你是在担心他们吗？”‘地狱’似乎并不急着动手，饶有兴致道。

    ‘奉龙甲’状态下，戚笼的情绪被压抑到极低，取而代之的是一种万事万物都要掌握的霸道气场，所以他很干脆的吐出两字。

    “累赘。”

    “可是这种状态，你又能保持多久？”

    ‘地狱’自然明白，对方这种状态，是类似地军高手的血脉秘术，肉体凡胎是无法一直保持这种恐怖状态的。

    “三拳打死你。”

    “好，我就接你三拳！”

    就在‘地狱’话音一落，戚笼脚下地面猛然开裂，像是地震一般‘轰隆隆’作响，大地的裂缝从中蔓延，前后各延伸一里。

    龙脉之力，本身就包含着大地之力。

    而‘地狱’立刻感到自己的桩功被这猛烈一震破去，抬头，一只金爪插破虚空，迎面抓来！

    ‘鹰形爪、马形步、龙形身、杀招却是爪形变化的蛇形劲。’

    ‘足太阳、足少阴、手太阳、手少阴、手少阳，五指五筋的大绞杀术！’

    ‘这是第一层杀招，而第二层杀招却是血脉神术，还有第三层杀招，是——道器特性！’

    ‘地狱’曾经做为武行会长，经历过无数种战斗，也见过无数次的决斗，偷袭、反扑、大势压人、拳性相克、器械使用、暗器伤人，各种搏杀中的突变状况，武道火候早已养成了温水。

    ‘技近于道’，便是他的内家顶级境界。

    他的脚掌微微一晃，掌、拳、肘、腕、肩、腰、胯、膝同时化劲，就像是一颗大树，长满了无数枝桠，单手掌根一搭、一托、一泻，引来金爪，就像是一根梧桐木，勾引来一只凤凰鸟。

    同时双手一环，做怀中抱月式。

    那大如皇天的拳意，那宗师级的爆发力，被对方气机一牵一引，直接半泻入地下。

    ‘轰’的一声，‘地狱’的半个身子都在一瞬间陷入泥地之中。

    戚笼冷哼一声，目中金光一闪，大地开裂，同时五指方向不变，直插对方胸口。

    自己的力量、爆发力、精气神、拳意，此刻都在对方之上，只有拳劲技巧，跟对方相比，算是一截短板。

    但对方妄图用一截短板，就放空木桶中的所有水，这也未免也太看不起人了。

    在‘地狱’眼中，火焰巨鸟翱翔九天、两条恶蟒交叉而过，指尖一道道无形爪劲正在切割自己心脏。

    双方眼神一撞，天塌地陷，皇天碎裂成无数道煞尘暴，铺天盖地卷来。

    这种来自橐驼侯的血脉秘术，此时戚笼使出，威力简直一个天上，一个地下，相差不可计数。

    ‘地狱’甚至分不清那些是幻象，那些是真实，入眼所见、入耳所闻、入心所感，都是‘轰隆隆’的天塌地陷声。

    ‘地狱’忽然叹了口气，架子一松，双目一闭，竟然任由对方金爪插入胸口，同时不退反进，浑身白毛疯涨，裹住二人，同时一手按住戚笼肩窝，一手捏住肘部，猛的长吸一口气，吸气之猛，一张嘴巴都在瞬间开裂。

    背部同一时间，裂出无数道交错血痕，这是戚笼隐藏在拳意最深处的刀光锋芒。

    ‘地狱’竟出乎意料的，一口气所有气劲吞入腹部，任由五脏六腑被搅烂，硬生生的将这天塌地陷、龙蛇翻滚、沙暴无穷的一爪拦了下来。

    寻常人是绝对使不出这一招的，而且使出来就是找死！

    ‘蛇劲？龟劲？不对，是玄武！’

    戚笼感受到一股冷酷的寒意从其体内生出，延伸到手臂之上，在这龟、蛇二劲所化的玄武之中，有七点寒芒从中生出。

    斗、牛、女、虚、危、室、壁。

    这是七股戚笼从未听说过的拳劲拳意。

    玄武是天之四灵，同样是北方七神之宿，由龟蛇转玄武，五脏六腑做水宫，化万物，最后再转出七股肃杀拳意。

    这种武道上的变化，简直闻所未闻，见所未见，玄妙到了极点。

    戚笼脑中只闪过一种念头——大武行体系！

    这老鬼的拳术果然技近于道！

    此时此刻，每一根僵尸白毛的末端，都挂着一滴黑色血珠。

    每一滴血珠之中，都是戚笼在一爪之下，所轰出的拳劲；血珠或大或小，包含了十数种拳劲变化，涵盖戚笼一身所学。

    而每一种拳劲变化，对方都能以巧劲化去，说明戚笼的蛇、龙、马、鹰隼，乃至其他拳术变化，对方的精通程度都不下于自己。

    刹那间，漫天血珠溅射炸裂。

    一道漆黑手掌像星光、又像是黑夜，更像是万里冰封的严寒。

    带着那北斗七星所化的七种掌劲，托天一转，绞向戚笼喉咙！

    两种眼神再次撞在了一起。

    只是这一次，戚笼的天意，镇不下冥府的灰。

    皇天有监，造物无私，有生必尽，无始不终。

    僵尸不入六道，更不入天道！

    ‘地狱难’的真正目标不是想要挡住三招，而是想要一招反杀了戚笼！

    强杀宗师！！

    人生一世，幻化非坚，假合形躯，强成四肢。

    似枕前之春梦，如石中之火光；

    似猛风之吹烛，如水上之浮泡。

    变灭须臾之间，成坏俄顷之际。

    人活于世，便是地狱！ <center class="clear">hf();

 第一百零五章 八难（中）

    最快更新刀笼最新章节！

    炼体大成，能增一甲子寿。

    但很少有武行中人能活那么久，别说过百，过五十的都很少。

    ‘地狱’活到了一百三十多岁。

    家庭圆满，妻贤子孝。

    哪怕到现在，他所在的家族都是山北道顶尖世家之一。

    仇人不是被打死，就是被自己熬死。

    当过山北道的武行会长，名气之大，无人不服。

    有过最凶险和最畅快的厮杀战斗。

    晚年归隐山林，尽享田园之乐。

    子孙争气，家族权力依旧被自己这一脉掌握。

    如果人生可以用圆满二字来形容，他的人生便是圆满。

    然后妻子老死。

    儿子也活了七十多，熬不过岁月。

    然后是老仆人，是老友，是养的爱宠。

    再怎么畅快、圆满、安宁、开心、愉悦，人生最后的下场，都是死亡。

    痛苦！

    好痛苦啊！

    若是人生注定死亡，那么这一切的一切，又有什么意义？

    都说善有善报，恶有恶报，那为什么，生最终都一定要是死报？

    痛苦、折磨、背叛，都非阿鼻地狱。

    极乐才是地狱，人生才是地狱！

    死是苦，生亦是苦，众生恶业，无我无间！

    在那么一瞬间，‘地狱’的精神竟然突破了戚笼的‘天地封锁’。

    正如那一记始料未及的七星掌。

    生死轮转，必堕地狱，无缘得出。慎勿外求，不怀身相，遍满诸国；不怀身相，不生不灭。

    应激而发，戚笼的脑海中，突兀的闪过一道佛门经文。

    一道宏大意念突兀生出，戚笼浑身鳞甲皆变钝金之色，万念归一，佛掌伸出，正好挡在对方的掌路之上。

    佛、佛敌，冥王、明王。

    众生因恶业所感，堕于地狱，长夜冥冥而受苦无间者——地狱难。

    法界之中，坚固而无能断截者——金刚。

    一物生一物，一物克一物！

    “什么鬼玩意！！！”

    戚笼眼中狞恶之意爆发，猛然翻掌，竟然突破了佛门心境，并且一掌按向对脑门，完全不在意对方轰碎喉咙一掌。

    以伤换伤，以死换死！

    讲一千，道一万，你挡了老子的路，老子就是要杀你！！

    只有这一个缘由！

    恍惚间，戚笼看到佛陀碎裂的幻象。

    我佛慈悲，佛你老母！

    一怒之下，仿佛周身乌云笼罩，电闪雷鸣。

    乌云之中，另一座金身裂云而出。

    没有佛身、佛像、佛性。

    只有戚笼！

    水中捞月从来妄，火里栽莲是脱空。

    唯有我是我，只有我是我！

    在大武行境界的封锁下，在地狱难与金刚乘的相互牵引下，在‘奉龙甲’的天地增幅状态下，戚笼悍然突破，达到了一种‘拳术神明’之境。

    见人所不见，谓之明；知人所不知，谓之神，神明者，先胜也。

    无比的痛快！

    戚笼身子突兀拔高半尺，布满金鳞的胸口硬挨了对方一掌，好似洪钟大吕，‘咣’的一声重响。

    戚笼手掌一歪，‘啪’的一声，按在了对方的右肩上，下一刹那，对方的右肩与右手同时碎裂成片，连带着上半身骨头同时粉碎。

    “啊！！！！！！！”

    ‘地狱’发出一道僵尸特有的狼嚎长嗷。

    同一时间，小不化骨受此刺激，头发一下子拔出十倍。

    白发和黑丝，同一时间裹住了两只僵尸的躯壳。

    鹅公坡风云汇聚，尸气滚滚！

    戚笼哈哈大笑，全身袍服无风自动，黑发激扬，两眼戾光大作：“说好的挡我三招呢！”

    双爪插入白茧之中，猛的一撕，‘撕拉’一声，白茫茫的一片，只是再无人影。

    对方这是借助‘腥舍破壳’之风水变化，逃跑了。

    这也意味着，他是万不得已，将‘天神卵’的好处与小不化骨共享，双方一起吸收‘营养’，破壳而出。

    甚至小不化骨吃的更多。

    黑发缓缓收起，最后垂于腰间，一个两眼冷漠的少女出现在了原地。

    白皙的小臂小腿露出，原本合身的红袄子，一下子小了一大截。

    额头四道尸纹一闪而逝。

    戚笼仰天大喝，一喝之威，竟然把四周的黑气震的炸开，声浪滚滚，由近及远，扩散十里。

    他不需要‘窥鬼神’和‘秋风未露蝉先觉’。

    他有了更好的。

    不是内家的顶级境界，而是大武行体系下的神明之境。

    借助破开佛门因果之说，借助对方北斗七劲的一掌，戚笼成功看到了一条天地大道！

    拳术未到，境界反倒先开发了出来。

    这感觉，就像是自己炼体不行，但刀术却能纵横两道的时期。

    谁说老子没刀就不行了！

    迟早有一天，老子的拳头要比刀术还要凶！！

    ……

    戚笼的一声长啸，哪怕远在鹅公坡外，洪小四都能听的一清二楚。

    更是听出了其中的昂扬、奋发、解脱、桀骜不驯！

    “这家伙搞什么鬼，一天不刺激我就不开心是不是。”

    洪小四嘀咕了声，一听这家伙的声音，便知道对方又有进步，简直怪物。

    不过之前的沮丧倒是消失了，有人那么变态，还那么努力，自己只是一个普通人，哪还有丧气的时候。

    一道飘渺的声音突然响起。

    “洪小四，你不跟在薛保侯那个自大狂身边，为什么会出现在这里，别忘了，你可是有任务的！”

    “是谁！”洪小四喝道，这道声音，他听的有点耳熟。

    而且联想到之前的一幕幕，更是面色骤变。

    “你是天兵司的什么人，除魔使者？五箓直使功曹？勾结敌国那可是重罪！”

    “咯咯，洪小四啊洪小四，你就别试探我了，我要告诉你真相，你觉的你还能活着吗？”

    洪小四顺着声音的源头狂奔，钻入林中，只见一条长长的冰道正延伸到一个方向，那方向的尽头，是一个赤足女人的背影。

    那女人一袭白衣，手拿玉瓶，姿态优雅，看上去就像是一尊菩萨。

    洪小四手上大筋一挑，八斩刀闪电射出。

    那女人好似脑后长眼了一般，手指沾了瓶中水珠，屈指一弹，几乎在瞬间，这口八斩刀就被冰封在半空之中，大量冰气在空中凝结。

    “看在你哥哥的面上，我就饶你这一次，记住，也只有这一次。”

    女人回头，露出一张瓷色面具出来。

    再转头，身影消失不见。

    洪小四低头，忽然汗毛倒竖，只见自己刚刚丢出的那口八斩刀，如今正握在自己手上！

    无想者，以其心想不行，如冰鱼蛰虫，外道修行多生其处，而障于见佛闻法。

    八难之四——无想天难。

    ……

    同一时间，凄惨的‘畜生难’，未能完全破壳的‘地狱难’，以及才赶回来的‘恶鬼难’。

    孽小队中，三难聚集。

    头戴恶鬼面具的血衣武僧目光扫过眼前二人，冷漠道：“你们这一次，还真是够惨的啊。”

    ‘畜生难’半个脑袋都炸了开来，一只眼珠子垂在眼眶外，一条手臂齐肘而断，胸膛干瘪，右腿骨折，浑身有大面积的血淤，像是有一条条血虫在皮下游走。

    这是被罡气内打造成的永久损伤。

    很难想象，受了这么多致命伤的人，居然到现在还活着。

    “下一次，我要换一套宗师高手的器官和四肢，”‘畜生难’的声音喑哑难听，“一流高手的躯壳，对付不了窥鬼神的内家大师。”

    “在关内我到哪里给你弄宗师的身躯来，”‘恶鬼难’冷森森的道：“最多给你弄一具地军的血脉肉身。”

    “最好是天兵肉身。”

    “你是还嫌我们被调查的不够多吗？”

    ‘畜生难’虽然看似凄惨，但他受的伤只在躯壳上，‘恶鬼’反倒是并不在意。

    在畜生难，畜生种类不一，亦各随因受报，或为人畜养，或居山海等处，常受鞭打杀害，或互相吞啖，受苦无穷。

    它的最强力量不是拳术，而是不死。

    反倒是旁边一个面色苍白的少年让他眉头一皱。

    “破壳失败了？”

    “是，死气被夺了一半，无法完全茧化。”

    “那你就不配做新的‘地狱难’。”

    ‘恶鬼难’目光一闪，二人四周，空气凝滞，响起了密集而浓烈的血泡炸裂声。

    这位老牌‘恶鬼难’的炼体境界，同样达到了炼体巅峰，只差一丝丝，便能二练突破。

    少年状态的‘地狱’沉默不语。

    “等等，恶鬼。”

    神秘的白衣女人，无想天难出现，挡在了二人之间。

    恶鬼难冷冷道：“八难聚不齐，便就无法点化众神、逆众生，你可别忘了孽小队成立的真正目的。”

    无想天难淡淡道：“我明白，我的意思是，事情还有转圜的余地，一个合适的‘地狱难’可不好找。”

    “没有‘地狱’的帮助，怎么可能这么快便收集到足够多的标本，他对组织还是有贡献的。”

    恶鬼难沉默片刻，道：“短时间内，再难找到第二个‘天神居’了。”

    “不需要‘天神居’，你别忘了还有蛟龙蜕变槽。”

    “现在要关注的反而是另一点，为什么会出现一位计划之外的‘劫运之子’？”

    “他似乎跟薛家子一路，目标是薛家山庄。”

    “‘北俱芦洲’和‘盲聋喑哑难’正在薛家山庄中，让他们暗中调查，这对上面极为重要。”

    “十三位劫运之子、龙脉化身，这一位到底是其中之一呢，还是其中之外。” <center class="clear">hf();

 第一百零六章 八难（下）

    最快更新刀笼最新章节！

    车队顺着黑石道向东行。

    “爹，你说人脑壳都被打掉了，为什么还能活？”

    马车中，薛白一脸乐呵呵，之前的那一场大战，他以轻伤的代价，把‘畜生难’打的脑壳翻飞，白浆乱撒，饶是如此，对方还跟他有来有回的打了十几个回合。

    也辛亏是他，换做另一个人，哪怕是同等境界的高手，见到这般诡异场景，精神也必然受到影响，以他们的拳术层次，心灵上只要露出一丝破绽，都会被对方抓住，扩大胜算，进而杀死对手。

    “人死了都能复活，脑壳没了还能打，这不是理所当然的事么，古国神话中，不是也有个无头战神的传说么。”

    戚笼半闭着眼睛，眼中偶有金光流转，‘奉龙甲’的状态只能持续半盏茶时间，而以他体内龙煞的强度，十天只能用一次。

    但在那种状态下，那大如皇天、强如厚土的精神状态，对他的影响是巨大的。

    他现在正趁着精神上的余韵，进行感悟和存想。

    这种状态下，同行来打扰，绝对是结大仇的行为。

    “有道理！”

    可惜薛白一向没有眼力见儿，恍然大悟后便就放下不管，然后凑到戚笼身边，愁眉苦脸的小声道：

    “爹，我再问你一事，小骨妹妹怎么长的这么快？”

    “怎么了？”

    薛白小心翼翼的看了眼坐在同一车厢中，面如寒霜、眼似冰块的少女，少女一身红衣，长发及腰，虽然眉眼娇俏，但气质却好似冰天雪地，没有一丝生人气息。

    这少女正是吞了大量死气，长出四道尸纹的小不化骨。

    戚笼给对方取了个名字，戚小骨。

    也不知道她喜不喜欢，不过除非与本能抵触，这小僵尸从不反抗戚笼的任何行为。

    “小骨妹妹长的这么快，以后不会是我做弟弟，她做姐姐吧。”

    对于薛白来说，跟那个拥有百兽拳术，以及百兽拳意的肌肉怪物生死搏杀一场，就像是打了只蚊子一般，不值一提。

    反倒是以后做弟弟还是做哥哥，对他来说是人生最重要的一件事。

    “那你便代我教她拳术，这样一来，无论她长成什么样，你都是大师兄。”

    薛白目光一亮，一击掌，“这主意好。”

    然后他便放过戚笼，转而骚扰戚小骨了。

    四道尸纹的戚小骨，体内尸气比起大多百年老僵都要雄厚，如何能将尸气合理利用，拳法至少是一条途径。

    而且戚笼也想知道，一个拳术大成的尸王，到底能强大到什么地步。

    戚笼缓缓闭眼，心神再一次沉入‘神明境界’，这一次，没有使用龙煞、也没有昼眼，精神却缓缓张开，方圆三丈、十丈的变化，尽收心中。

    空气的流通、血液的流动、五脏六腑的伸缩、精气神的变化、周天星辰一般数量的穴道孔窍、若有若无的三魂七魄、外界的生气，以及经过山水之地，天地中的那一丝丝奇妙变化。

    以上种种，在‘神明境界’的调理下，渐渐化作一个小天地。

    自从斩佛证道，破开佛家因果的桎梏后，戚笼的精神境界就突破到了一种冥冥中不可测的地步。

    似天地、非天地，似自我、非自我。

    如果说非要给这种境界加一个定义的话，那便是庞大，是龙脉的天地伟力，以及迦楼罗桀骜不驯的精神杂糅在一起，以自己的精神推演出的一个小世界。

    窥鬼神、蝉先觉，似乎都可以被囊括其中。

    而且不仅仅是内家境界，‘筋菩萨’所证就的‘须弥金山’，似乎就矗立在这方世界的正中央。

    ‘地狱难’的七星拳术，本就蕴含了一丝大武行体系的变化，只是因为没有二炼大成，所以没有真正完成这个体系。

    但这一拳的变化，却给戚笼打开了一扇天地大门。

    那就是在这大武行体系之上的精神境界——神明！

    只有神明之境，才能掌控大武行体系。

    戚笼感觉自己现在又变成了‘拿刀’的自己，只不过这口‘刀’是精神天地，更加强大，也更加危险。

    这一股堪比天地的拳意精神，似乎已经达到了某种天人关口。

    在自己没有二炼大成，拳术境界也未达到返璞归真之境，自己所能做的，便是不断揣摩，将这口‘刀’握的更顺手一些。

    这过程的好处极大，戚笼的所有拳术，都在这个磨砺过程中，被斩的七零八落，其中最精华的、最有价值的被提取出来，然后融合到一起。

    真正的拳法大师，没有一个是模仿别人拳路走出来的，都是揣摩别人的优点，融入自己的拳法中，最后自成一派。

    戚笼正走在这条路上，而要在这条路上进步，需要大量的养料，拳谱、拳术、修行经验、前人笔记，都是养料。

    所以薛家山庄的藏经阁，他志在必得！

    三日过后，车队穿过黑石道，上了云中丘。

    云中丘海拔极高，平均高度甚至还要超过一般山峰，越往上，空气越发稀薄，常人呼吸都困难，甚至马车经过某些地方，云雾就在脚边环绕。

    炼内家拳的最讲究吐纳呼吸，薛家给自己挑选了一处最艰难的修行之地。

    这或许也是薛家十几代传承，数次风波，却始终没有断绝的原因。

    三日中，戚笼不吃不喝，气势越发深沉，甚至多了一丝上位者的气息。

    天见可怜，赤身党前魁首一向砍的就是上位者。

    不过这种上位气息不是权势、财富带来的信心提升，而是一种天然的高高在上，就像是一朵云朵，想落下来都不行，还有一种特殊的神秘感。

    车队正在野外用餐，在云中丘，生火是几乎不可能的事，大家用的大多是准备好的熟食，而且胃口多半不好。

    只有戚小骨面无表情的啃着一根又一根酱大骨，似乎是打算来多少根就吃多少根。

    薛白一边眉开眼笑的伺候着，一边又愁眉苦脸。

    都说啃骨头长骨头，妹妹要是长的太快了，把自己比下去怎么办。

    他做哥哥做的挺开心的，不想一下子就变成弟弟。

    见戚笼过来，薛白赶紧挤眉弄眼的把最后一根酱骨头递了过去，然后开心道：

    “马上就到云中城，很快就可以见到娘了，爹，你是不是也很久没见过娘了。”

    戚笼想了想，“我跟薛蔓蔓也有快十年没见了。”

    “我在外面修行历练半年，娘肯定很想我，回来一定会做好多好吃的，我娘手艺可好了。”

    “不过就是三宝表哥没救回来，娘说不定又要揍我了，不过看在我带回来哥哥和爹的份上，娘应该会能原谅我吧。”

    薛白转过头，道：“你说呢，爹？”

    戚笼哈哈一笑：“要是你娘知道，你给她这个寡妇找了个丈夫，她的表情肯定会超乎想象的精彩。”

    “是吧，我也是这么想的，”薛白喜滋滋的道。

    这小子完全没意识到，他接下来很可能会被揍死。

    “白少爷，家族接我们的人来了。”

    只见一个个气息绵长的练家子，骑着一只只足有马匹高大的角羚羊身上，数量近百，在草原上‘轰轰隆隆’的狂奔，速度不下骏马，正迅速的赶过来。

    领头的是一个青脸中年男子，一呼一吸，风劲在周身旋转，一看就是内功养出火候的资深打家。

    “十九叔！”

    “白少爷，四哥。”

    “十九弟，许久不见了。”

    四叔拘谨道，十九叔是直系血脉，而他只是家族众多分支的一员。

    十九叔颇为傲气的朝四叔轻轻点头，然后转过头看向白少爷，便变成了一脸慈爱。

    “少爷，辛苦了，半年历练，大有收获吧。”

    “那自然，看看，”薛白站在戚笼和薛小骨中间，一脸骄傲：“我们一家人，整整齐齐！” <center class="clear">hf();

 第一百零七章 云中城（五更求订阅）

    最快更新刀笼最新章节！

    听了这话，十九叔的嘴角狠狠的一抽，后面的薛家成员也一个个表情古怪，想笑不敢笑，想哭，是真要哭了。

    大家都知道白少爷一贯无厘头，做人做事，半疯不傻。

    但他居然在外面认了个野爹回来，这番操作，依旧是把所有族人都秀到了。

    不愧是白少爷，蔓姨守了近二十年的贞节牌坊，自家亲儿子一脚就踹开了。

    据说要不是有好几位长老拦着，薛蔓蔓已经是老羞成怒，准备大义灭子了！

    更别提这野爹还带了个假女儿，这女儿是从天上掉下来的么！

    不少人眼光古怪、玩味、惊奇，不断打量着眼前父女二人。

    目光落在戚笼身上，就像是落在一座高山上，浑身一颤，心头竟罕见的生出一丝丝紧张。

    目光转到另一个模样精致的红衣少女身上，只感觉红影闪烁，一道冰冷的眼神，一只深入喉咙的透明手掌，脖子‘咯咯’直响，好似被黑发拴住，缓缓向上提。

    ‘嘎吱’作响声中，脑袋似乎在与身子分离。

    十九叔深吸了口气，含息吐气，猛然大喝一声：“凝神、静气、祛邪魔！”

    声音像是木锤敲击铜钟，在人胸口响起一记闷响，荡起一圈又一圈涟漪。

    ‘嗡嗡’之声传遍五脏六腑，众人僵滞的血水这才恢复了流通，暖意重回心中。

    薛家内家拳八层境界，这十九叔虽然没有凝丹，但也炼到了第六层，心与气和，铅血汞水。

    能把体内阳气聚合成无形火团，一口吐出，破邪除祟。

    一半人回过神来，这才惊恐的发现，自己刚刚不知怎么就失了神，脖子大幅度的向后仰，像是被一根无形的绳子向上吊，手脚一丝热气都没有！

    印象之中，只有深厚道行的鬼物，才能一眼让人置身于鬼蜮！

    白少爷这是带了什么鬼玩意回来！？

    我的爸爸是高山，我的妹妹是女鬼？

    “愣着干什么，还不帮忙卸货！”

    不少薛家人如梦初醒，再不敢看这父女二人，宁愿绕一大圈，都要跟他们保持距离。

    十九叔的额头上也微微流汗，虽然来之前，他已经得到了不少家族长辈的‘指点’，但他还是感觉，事情超出了自己的掌控。

    对于三府皇薛的薛家各支脉来说，云中城是圣地，无功不得入内。

    更别提这种胡乱攀亲戚，有辱家族名声的，一般都是一掌拍碎手筋脚筋，然后从悬崖上丢下去，不死那是我薛家大度。

    但自己肯定不能这么做。

    一个是白少爷的态度，本来薛白就是年轻一辈的佼佼者，小一辈中，能跟他相提并论的也就两三人。

    根据新得到的消息，白少爷不仅炼体大成，而且参悟出‘窥鬼神’，一跃成为一流高手中的厉害角色。

    莫说在小一辈中，就算是整个薛家上下，跟少爷同一个档次的高手，一只手都数的过来，而且多半是不问世事的老一辈。

    可是白少爷还不满十八岁啊！

    这代表着未来五十年，只要薛白不死，便是家族的顶梁柱。

    更何况白少爷还有相当大的潜能，有可能突破宗师之境。

    惹的白少爷生气，谁能护着自己？

    而且不少人知道，白少爷其实是疯的！

    就算不论薛白，眼前这一位的实力也是高深莫测，根据同族的说法，至少也是一流高手。

    加上一个让人看上一眼，都陷入梦魇的诡异少女。

    谁给自己找的差事这是！

    “那个，少爷，蔓姐之前有吩咐，让你别进城，直接去隐仙山庄找她。”

    隐仙山庄便是薛家山庄，是只有家族直系血脉的长老才能入住的风水宝地。

    藏经阁就在其中。

    薛白一脸兴奋：“好啊，我好想我娘，我这就带爹和妹妹去——”

    “不，蔓姐的意思是，只有你能去，这两位贵客，得先去城里。”

    十九叔硬着头皮，道：“最近山北道尸武人肆虐，族长有规矩，所有进入云中丘的武人，都要先隔离一段时间，确认没有尸变后，再放出来。”

    薛白的嘴巴嘟了起来，一脸很不情愿的表情。

    如果对方只是一个少年，顶多算是可爱。

    但对方还是新突破的一流高手，这一眼望上去，十九叔立马感觉到浑身一冷，感觉有无数双眼，从对方皮肉内往外看。

    没错，就是由内往外看，仿佛是把皮肉扯开，长出一只只鬼眼。

    你窥鬼神，鬼神自然也在窥你。

    窥鬼神这种顶级的内家境界，随着薛白的掌握程度越深，就越发恐怖。

    内家境界很少有纯粹提升打法的，更多的强化内部器官、增长耐力、强化气血。

    而专门提升打法的内家境界，提升的效果一定恐怖！

    就算是‘八难’中的‘禽兽难’，也没有逼出薛白的极限。

    每一个‘窥鬼神’的武者，在武行中都有一个绰号——夜武人！

    百鬼夜行的夜！

    十九叔脑筋急转，突然想到了一个主意：

    “对了，尸武人的尸变只传染武人，这位小贵客可以和少爷你一起去山庄，至于这位大贵客，便由我亲自陪同，先去城中做客如何？”

    他不怕戚笼在城里闹事，城里有一支属于家族的军队，专门克制武人。

    而山庄内的风水降魔封印，也足够镇的住鬼祟——如果这少女真是妖邪一流的话。

    “这样么，”薛白挠了挠头，没那么抗拒了。

    妹妹当然是要好好照顾的。

    老爹是大人了，可以照顾好自己。

    “那便这样，”戚笼淡定的点了点头。

    看着薛白一副唯命是从的姿态，十九叔看着就脑壳痛。

    于是车队和驼羚队一分为二，戚笼跟着大部队入了城，薛白带着戚小骨直奔山庄。

    “贵客的第一次来云中丘吧？”

    十九叔试探性的问。

    “十几年前来过一次，”戚笼抬头，望着这座建于云端的巨大城池。

    这是只属于薛家的皇城！

    “跟当年相比，好像多了几座塔楼，城墙也修缮了一遍。”

    “恩，当年家族出了一点小事，遭了贼寇，所以那件事后，便修缮了城池，以防万一。”

    十九叔含糊不清道，把薛家内乱一笔带过。

    “有道理，”戚笼似笑非笑：“不怕贼偷，就怕贼惦记嘛。”

    吊桥缓缓拉下，城门缓缓打开，云雾像是雪沫一样吞吐而出，一行人入了城池。

    ……

    另一边，薛白拉着戚小骨，一脸兴奋冲进了祠堂，左张右望。

    “娘，我娘呢，娘我回来了！”

    “还是这般冒失。”

    “冒失也有冒失的好事，年轻人嘛。”

    “小子，眼中只有你娘，没有我们这些长辈么？”

    祠堂的七张长寿椅上，坐着七位鹤发童颜、身穿白袍的老人，一个个慈眉善目，就像是七只逍遥自在的仙鹤一般。

    若是闭上眼睛，这七个人就像是不存在一般。

    飘飘然，羽化而登仙，便是这种气质。

    七个老人，七个曾经的一流高手。

    这是三府皇薛的底蕴！

    薛白鞠了一躬，乐呵呵道：“文伯伯、南老叔公、藏二爷爷、花四爷爷、外公、仙子爷爷、师爷爷。”

    七老人笑呵呵的，然后毫无征兆的，双目同时一凝，几乎刹那间，从祠堂两个后门中，滚滚白雾卷出，茫茫然一片，直接轰向薛白。

    七位一流内家高手合击，竟然能改变一方气象。

    薛白一歪头，挡在戚小骨身前，嘴巴一张，用力一吸，居然把那茫茫白雾长吸入腹。

    同时肚皮以肉眼可见的速度鼓了起来。

    而在下一瞬间，一道道或诡异、或奸诈、或贪婪的鬼叫声响起，好似有上百条无形鬼物祠堂中到处游走，各种刺人耳膜、晃人精神的尖叫。

    薛家几百张先人灵牌都被震的‘咣咣’直响。

    好似也有一对对透明的小手，顺着几位老人的皮肤往上爬。

    更诡异的是，随着这些声音变强，薛白的肚皮竟然缓缓消了下来。

    “南海小虞山中有鬼母，能产天、地、鬼。一产十鬼，朝产之，暮食之，吾薛家今亦有鬼姑神也。”

    南老叔公吟了一句，赞道：“好，好，薛白你很好。”

    这是《述异记》的一句话，讲的是一只名为鬼母的老鬼，但真正的意思，却是在表达：

    薛白的拳术，真正意义上入了鬼道。

    刚刚那些鬼祟尖叫声，其实都是薛白毛孔的呼吸声，气血爆发下，就像一只只小鬼的嘴巴。

    几位老人相互看了一眼，微微点头，果然是窥鬼神！

    “好吗？我也觉的我挺好的，”薛白摸头傻笑。

    “你好个屁！”

    一声交叱怒骂，一个裹的严严实实，风韵犹存，徐娘半老的女人大踏步走出，一戒尺就抽了上去。

    武状元之才、炼体大成、窥鬼神、薛家栋梁，连迎面箭矢都能避开的薛白，面对这跟戒尺一脸害怕，两腿颤颤，连躲都不敢躲。

    最后‘哇’的一声哭了起来。

    一阵鬼哭狼嚎的尖叫声后。

    “跪下！”

    薛蔓蔓指着地面。

    鼻青脸肿的薛白毫无骨气的跪了下来。

    “跪好！”

    “说，为什么打你？”

    薛白认真的思考了一会儿。

    “打是亲，骂是爱，原来娘你是这么想我的么。”

    “我想你，”薛蔓蔓怒极反笑：“瞧瞧你干的什么蠢事，你带回来的那个男人，你知道他是谁吗？”

    “不是我爹么？娘你不认识？”

    薛蔓蔓气极，又是一阵好打。

    半晌过后，薛白一脸无辜的擦着鼻血，“娘，你怎么老喜欢打人啊，教儿子应该讲道理，不应该不教而诛。”

    “好好好，我告诉你，那个人是前赤身党魁首，是个大贼头子，人家避都来不及，你倒好，直接把人引上门了！还有，你你……”

    想到这几天族中的流言，薛蔓蔓更加火大，满脸通红，心头火烧火燎。

    “原来我爹是贼啊，怪不得这么多年没见到他。”

    薛白挠着肿起来一大块的腮帮，想了想，又乐了，“原来我是在认贼作父。”

    薛白外公捂住了脸。

    “我让你认贼作父！我让你认贼做父！”

    薛蔓蔓一手拎着对方耳朵，一手戒尺，直接往对方屁股上招呼，‘啪啪啪’的抽打声连成一片。

    又是一顿好打。

    “你还有什么话好说！”

    薛白两眼通红，满脸委屈，摸着通红的屁股吸了好几口冷气，小声嘀咕：

    “爹都没嫌弃娘你是个寡妇，你居然嫌弃我爹是个贼，不讲道理啊这是，咱们一家人要相亲相爱……” <center class="clear">hf();

 第一百零八章 薛小沐

    最快更新刀笼最新章节！

    “先停一停吧，蔓蔓。”

    七老之中，年纪最轻、还不过五十的文伯叹了口气，无奈隔空挥掌。

    薛蔓蔓顿时感觉一阵冷风拂面，心火直降，身心一阵舒爽，好似大热天喝了一口凉开水，一肚皮的火气减了大半。

    这一掌内藏内家拳意，唤做心肾相交、水火相济；是以肾脏象征水，以心脏象征火。

    拳师以意引气下沉，聚阳下奔，为火降；同时气满上升，即阴上行，为水开。

    心火下降能温养肾水，肾水上升能制约心火，二者合一，便能稳人心、化凶气。

    内家大师杀人之前，大多是一副好好先生的姿态，只有正式交手，才晓得这些人有多么恐怖。

    文伯常年累月修行，早已达到心神湛寂，心与息相互依附，浑融一片之境界。

    这种境界还有一种说法，天人合一，是武者可遇不可求的一种状态。

    在这种状态下，五分的拳术，能使出十二分威力。

    而且光是自己进入‘天人合一’，便已经是极强了，更别提让别人进入这种状态，简直匪夷所思。

    内家拳练到高深层次的大师，在外人看来，有各种匪夷所思的能力。

    文伯缓缓起身，踱步到薛白的面前，眼中闪过一丝无奈。

    “你小子怎么总是记吃不记打？”

    “吃？娘，我们中午吃什么，我可是跟爹打包票，说你手艺可好了。”

    薛白抬头，直咽口水。

    薛蔓蔓顿时感到身心一阵疲惫，揍也揍了，骂也骂了，这蠢儿子怎么就是教不好呢。

    “先不提这事，我问你，鹅公坡是怎么回事？陈万道这老鬼真的还活着，而且还成了尸武人？”

    陈万道便是上一任山北道武行会长的名字，同样也是‘地狱难’。

    四叔认出对方身份后，立马快马加鞭，把消息传回了族内。

    做为山北道曾经的武行招牌、一代巨擘，若是成了尸武人，那这影响可就太恶劣了。

    别的不说，陈万道所在的陈家，可是不逊于他们薛家的大豪门。

    所以薛文想要通过薛白再确认一下。

    薛白是亲眼见证‘地狱难’和戚笼的大战的，虽说他脑子不大好使，但是武道直觉惊人，连说带比划，居然把‘七星掌’模拟出了一两分。

    “玄武七星，大武行！果然是陈老鬼，麻烦了啊。”

    文伯，也就是外事长老薛文皱眉，一脸头痛。

    “怎么了，文伯，他陈家不会冒天下之大不韪吧。”

    薛蔓蔓也不管自己傻儿子了，正事要紧。

    “本来我们五家早就察觉出来，这尸潮背后，有人暗中推波助澜，所以才决定聚五大豪门之俊杰，组成一支斩首小队，一来锻炼晚辈，二来斩草除根。”

    “我薛家的内家拳，他陈家的天武道，都是对鬼祟尸邪有克制效果，所以这一次不出意外，是由我家和陈家牵头。”

    薛文露出无奈的表情：“陈家现任家主陈长在，可是他陈万道的亲孙子。”

    薛蔓蔓脸色也凝重了起来，出了这事，谁还敢相信陈家人，搞得不好，甚至会造成五家联盟的分裂。

    类似他们三府皇薛这样的武道大势力，山北道一共有五家，虽然互有争斗，但都局限在一定范围内；五家联盟，同气连枝，一起维持了山北道武行的秩序。

    倘若秩序失控，谁也不知道会怎样。

    “好在这消息来的及时，不然再晚一步，一旦事情摆到明面上，不是他陈长在自己大义灭亲，就是我们逼他选择。”

    两者都不是好事。

    让亲孙子杀自己爷爷，这是违背人理伦常。

    不这么做，那就不服众。

    好在此事远没到那个阶段，还处于水面下，便有很多操纵空间。

    “蔓蔓，这事交给你了，你跟家主子商量着办，务必要稳妥——”

    薛蔓蔓面色一变，怒道：“那个蠢货，我现在不想见到他。”

    文伯欲言又止，倒是七老之一，薛蔓蔓的亲爹薛平龟叹了口气：

    “家主子可没有逼迫你的意思，再说了，你小时候，和你那个表弟不是关系极好么，天天黏在一起，怎么长大了反而生疏了。”

    薛白眉头一皱，这话自己可不能当作没听到，立马抗议道：“外公，我爹都回来了，你不能再逼我娘嫁人了，我和妹妹要亲爹，不要干爹！”

    薛平龟老脸一黑，闲云野鹤的心境，也扛不住亲孙子的一再犯蠢，忍不住骂道：“你亲爹早死了！再说你哪来的妹妹！”

    “那不就是我妹妹。”

    七位老人，包括薛蔓蔓其实早就注意到，那站在薛白身边，像个精致木偶一样的戚小骨。

    练内家拳的，对鬼神有一种特殊感应，眼前这个少女可不一般，至少也是猛鬼一档的。

    虽然七老不怕，但也有一丝丝忌惮，所以才一直冷处理。

    “娘，你看我们兄妹像吧。”

    薛蔓蔓虽然泼辣作风，但却长了一张娃娃脸，快四十岁的女人，居然给人一种眼角眉梢很活泼的感觉。

    薛白便继承了薛蔓蔓的圆脸。

    戚小骨也继承了薛白的圆脸。

    这乍一看上去，说三人没关系才奇怪。

    七老中，最为促狭的南老叔公居然认真思考了番：

    “时间似乎能对的上。”

    “老叔公你！”薛蔓蔓气急。

    薛家内乱是十年前，眼前这个少女看上去也十岁上下，赤身党魁首杀入云中城也是在十年前。

    一时间，几位老人的眼神都有些不对劲了。

    这是有前科的。

    当年薛蔓蔓未婚先孕，可是引起了轩然大波。

    至今没人知道薛白的亲爹是谁。

    “你们——”

    薛蔓蔓深吸了一口气，咬牙道：“当初召赤身党来，是红姑出面请的人，我和那一位一共也没见过几次。”

    “那位魁首失踪三年，如今突然出现在这里，目的又是什么？”

    前执法堂堂主薛师一脸严肃，捍卫家族之心不减当年。

    薛白乐呵呵道：“我爹说了，他对我们家藏经阁很感兴趣，等我爹过来，我就带他去那里玩。”

    薛蔓蔓眼角狠狠一抽，七老也面色大变。

    亲外公薛平龟老脸抽动了好几下，最后一摆手：

    “别当着祖宗的面教训儿子，不合适。”

    “带回去打！！！”

    ……

    云中城比黑山城还要繁荣，这种繁荣不是体现在商贸上，也不是体现在普通居民的生活水平。

    事实上，有着三府之地的供养，云中城不缺物资，也很少有生意人往来。

    武人寄情于武道，对于身外之物没那么看重。

    这份繁荣体现在，大街之上，来来往往的男女老少，基本上全是练家子。

    在这空气稀薄、海拔极高的云中丘，没有一两手内养的功夫，普通人几乎无法在其中生存。

    武人的后代，比起普通人的后代肯定要气血足、精神旺。

    尚武风的城中，集众人之智，各家拳种都被开发的极深。

    数十万人的武人之城，挑选出的天才，不是百人之才，也不是千人之才，而是万人之才！

    这也是为什么，对于普通拳派来说，十年一见、百年一见的传人，在这些大豪门中却很寻常。

    天才嘛，一半天生，一半后天培养。

    而武行世家把两者都占了。

    十九叔给戚笼的待遇是顶尖的，直接包了一栋楼，只不过态度嘛，就像是对待瘟疫，恨不得躲的远远的。

    戚笼不以为意，只是在洗漱干净后，对着要告辞的十九叔问道：“单是隔离，查不出尸武人吧。”

    十九叔迟疑了下，点了点头：“一般来说，我们会检测。”

    “哦？怎么检测？”

    “尸武人的体质也好，拳术也好，都会在短时间内突飞猛进，但也不能说突破的便是尸武人；只一条，生死压迫下，尸气外溢，原形毕露。”

    “我们管这种考核叫做极限逼压！”

    大门之外，一个绿色武士服打扮的少女英姿飒爽的走了进来，明亮的目光直勾勾的盯向戚笼。

    “你就是十年前，破我薛家城池的赤身党魁首？”

    戚笼谦虚道：“哪里，哪里，并非我一人之力，都是大家做的贡献。”

    “是沐小姐，”十九叔连忙见礼。

    薛小沐，薛家少数几位，能跟薛白相提并论的天才。

    “你当年破城的时候，可是杀了不少人。”

    “当年薛家血练一脉的老一辈，不都是你们家族公认的分裂分子么？”

    “他们是，但他们的子女不是，”薛小沐顿了顿，“听到你来的消息，很多人都想要你的命。”

    戚笼笑了：“当年是你们薛家人明码标价，把我们给请来的，当年的指使者，如今都成了薛家的实权人物了吧。”

    “你们不敢拿持刀人怎样，却要拿我这口刀出气吗？”

    薛小沐一时语塞，突然冷笑一声：“道理是这个道理，至亲血仇却难解，就让我来试试，你这个赤身党魁首有几分成色。”

    “没有群匪簇拥，你这个绿林魁首，又能劫掠谁家！！”

    话音一落，薛小沐右脚走弧形步，猛地一踏，石板崩裂，同时右臂外旋，骨节摩擦，冒出一连串铃铛声响，右掌直扫戚笼太阳穴。 <center class="clear">hf();

 第一百零九章 退婚流

    最快更新刀笼最新章节！

    大多数情况下，男人的气力比女人大，而女人的精细活儿做的比男人好。

    但若是反过来，让女人天天在码头上抗大包，让男人天天宅在屋子里绣花，这差距还会如此明显吗？

    至少在武行中，的确如此。

    若是一对男女的资质完全相同，练的又是同一种拳法。

    若这拳法是打熬筋骨的外家拳术，那便是男人进步快。

    但这套拳法若是专注于皮、肉二道的炼化，是内家拳法，那便是女人的拳术火候足。

    武行世家，尤其是以内家拳为传承的世家，女性高手层出不穷，单论数量，甚至还要超过男性。

    所以薛家女人能顶半边天，并非是一句空话，纯粹是薛家女人能打，打出的名声地位！

    薛小沐这一踏脚，一钻手，内家气劲环聚手足，像是罡风漩涡，虽然没有薛白气震百尺、聚成风暴的霸道，但却更加小巧狠辣。

    薛家内家拳第七层，外附气甲，内养强火，这女人年纪只有二十，已尽得其中精华。

    面对这凶悍一击，若是在黑山城时，戚笼怕是要以拳术与之周旋。

    便是‘须弥金山’证就，内外如一，内劲伤不了脏腑，戚笼以金身破敌，也要以攻制攻，说不定还要让对方躲上两招。

    不过如今不一样了，‘神明’境界虽然只是初练，但已能镇压一切大武行体系下的拳术变化。

    戚笼头微微一抬，正好对上了薛小沐的眼神，只这么轻轻一望，薛小沐便身形一震，甚至拿捏不住气血，好似面前是一座巍峨巨山。

    在这座巨山脚下，自己的任何招式、发劲、变化，都只是小孩般的把戏。

    不是每个人都像薛白那般，有着一颗‘至人之心’。

    再退一步，一百个武人之中，都未必有一个能练出顶级内家境界。

    没有这两者，在‘神明’眼中，你练什么拳都无用。

    拳路的变化、劲力的变化、以及精神的变化，至少在精神世界中，戚笼已经半只脚踩在巅峰上了。

    武道再往上，就不是‘武’，而是‘道’。

    所以在这十九叔的眼中，戚笼未卜先知的一踏步，便穿过层层劲风，单手一抓，便抓住了薛小沐洁白如玉的脖子，手掌猛的一抖，一身气劲就被抖散，像是拎小鸡仔一样，把她拎了起来。

    “贵客留手！”

    十九叔面色大变，刚要出头，戚笼眼神淡淡一望，就像是一座巨山直直向他推来。

    一座大山迎面撞来是什么感觉？

    泰山崩于前而色不变，那是万中无一的。

    十九叔心头一抖，内劲一泻，脚掌猛的陷入地面半尺，浑身毛孔绷不住，像烧开水壶一般，毛孔绷不住，白雾喷出周身三尺。

    若是有人把一块生肉放入其中，怕是立刻就烧熟了，这种气血蒸出的雾气可要比蒸笼强上百倍。

    十九叔身子晃了晃，一屁股跌坐在地，面白如纸，戚笼一眼之下，竟把他这个内家拳高手盯的泻了劲。

    这可是武家大忌！

    “你说说看，我这个单人独寇，能寇几何？”

    戚笼一把把薛小沐拎到眼前，锐利的眼神如刀一般，直刺对方心房。

    薛小沐心中剧颤，白皙如玉的皮肤上，竟然微微抖动着。

    她在害怕！

    “十九叔有事便走吧，这位小姑娘不是来检测我的吗，那便让她检测好了。”

    语罢，戚笼手掌轻轻一松，几乎同时，薛小沐身子一缩，猿猴翻身，直退三丈，面色戒备中带着一丝惊恐。

    “贵客，记住这里是薛家——”

    “十九叔先走吧。”薛小沐到底是薛家的天才，不像他一样立刻丧失战斗力，深呼吸两下，表情居然平静了下来。

    一身绿色武士服微微鼓起，外劲护身，薛小沐竟然在精神被攻破的下一刻，恢复了战斗力。

    “检测还未完成，对方是不是尸武人还要两说，这爆发力，倒的确有几分尸武人的架势，不得不防。”薛小沐阴冷道。

    “沐小姐，你——小心。”

    十九叔欲言又止，最终还是不敢惹火头上的沐小姐，依言退了出去，虽然薛小沐一瞬间被对方所擒，但依照沐小姐的拳术水准，只要全力以赴，就算对方发疯，应该也是能保住性命的。

    而且在薛家的皇城杀薛家的人，对方应该没那么大胆子。

    不知不觉间，戚笼在十九叔的心目中，已然竖立了不可战胜的形象。

    等一楼只剩二人时，戚笼才突然一笑，一改之前的霸道，倒了两杯茶。

    “沐姑娘坐，饮茶，刚刚多有冒犯，请见谅，不过相信姑娘能理解。”

    薛小沐表情依旧严肃，甚至目光中还带着一丝煞气，她在薛家就以争强好胜出名，在比武中打死打残的拳师也不是一个两个。

    所以才有‘毒藤蔓’的恶名。

    如今受到这般侮辱，让她不放在心上是不可能的。

    她打心里忌惮对方！

    不过她最终还是收回了气劲，走上前，坐在戚笼对面，一口将茶水饮尽，有些不服气的道：

    “天人合一，我薛家长辈也会。”

    戚笼哈哈一笑：“我这可不是天人合一，而是天地合一，内家拳最多讲方圆，而我这是天圆地方、皇天后土入我身，小姑娘，我们讲的可不是一回事。”

    薛小沐皱眉良久，也没想明白对方话中意思，反而有些好奇道：“你怎知道我是被人派来的。”

    “你若是敌人，怎会一开始就提醒我，薛家有人要害我。”

    戚笼笑道：“沐姑娘，咱们开门见山吧，我要入藏经阁，看你薛家十几代馆藏的拳术秘籍，薛蔓蔓要多久才能安排妥当。”

    “我的时间可不多了，她如果做不好，我可就要按照我的法子去做了。”

    “当年破城之后，我原准备顺道洗劫一把你们薛家的山庄，是给她面子才不这么做的，她这面子可不是每一次都管用的。”

    戚笼口气极大，仿佛薛家这种武家大豪门，无数高手、家族军队，在他眼中都不值一提般。

    偏偏薛小沐认为对方并不是在说谎。

    若是在当年，九千强寇横扫两道，六大天王兵锋所指，无可抵挡，他说这话，自无人敢质疑。

    倒不是说薛家就一定挡不住对方的攻势，只是与其冒着家破人亡的风险，不如捏着鼻子让对方入阁一看。

    反正看拳谱又掉不了一块肉，她相信家族长辈会做出正确选择的。

    但如今对方单枪匹马，又有什么依仗？

    想到这里，薛小沐眼神都变了。

    “你不会……真与蔓婶娘有关系吧？”

    戚笼手一抖，茶水都溢了出来，嘴角抽搐，这年头手下无人，说实话都没人信了。

    以他‘奉龙甲’状态下，几可比拟宗师的实力，真要强闯，他薛家有几人能挡得住。

    薛小沐见对方面色不对，赶紧换了话题，不过心中已经确定了某种想法——‘似薛婶娘这种女强人，果然也逃不脱男色诱惑啊。’

    “婶娘让我告诉你，她会尽快运作，不过有个前提，那就是在这之前，你别杀人。”

    “放心，我这几年修身养性，已经收杀性了。”

    不过看薛小沐忌惮的眼神，仿佛在看杀人成瘾的大匪徒，明显又是不信。

    戚笼暗中叹气，这年头，怎么说什么都没人信呢。

    “婶娘让你小心三个人，这三人之中，至少有一个人把你的消息泄露了出去。”

    薛小沐顿了顿，“而且这三人的实力，都在我之上。”

    “第一个，便是薛沉舟，半年前，他跟薛白斗过四场，两胜两败；而且他爹是当年血练一脉的大长老，死于你手。”

    “是吗？”戚笼一脸问号。

    “当年薛婶娘让你杀的第一个人。”

    “哦~那个硬挡了我十几刀的老家伙啊，有印象。”

    “第二个，薛继武，族长的长子，这几年很活跃，跟婶娘争族中财权，据说实力很强，不亚于族中几大长老，不过我从未见他出手过。”

    “恩。”

    “还有一个，是薛家在海蛮道的支脉负责人，当年老族长的义子，叫薛文海。”

    薛小沐犹豫了下，又道：“他妻子早亡，近来有续弦的想法，而续弦的对象——就是蔓婶娘。”

    二人你看看我，我看看你，沉默许久。

    “知道了。”

    薛小沐重点强调：“你可别杀他。”

    戚笼脸颊抽了抽，“知道了。”

    “更别撺掇薛白杀他。”

    听说薛白这小子对他言听计从，不得不防。

    “……”

    “我只对你们家族的拳谱感兴趣，这种事就不用特意提了。”

    可是看薛小沐的眼神，分明不信。

    戚笼叹了口气，从良的匪徒没人权啊。

    “话已带到，若是无事，我便走了，留太久会让人起疑的。”

    戚笼看了眼对方，突然道：“你跟薛蔓蔓，表面上的关系不好吧。”

    若是表面关系好的话，也不会派她来传信了。

    但暗地里必然极其信任。

    “小时候，婶娘给她那个笨儿子提过亲，我当着众人面拒绝了，并且骂他儿子是扶不起墙的白痴蠢货。”

    哦，退婚流啊。

    只是，薛白不要面子的么。

    似是看出戚笼所想，薛小沐不屑一笑，“薛白这小子，大概连脸面是什么都不知道，他的面子值几个钱，废物利用一下呗。”

    “……有道理。”

    可怜的薛白，就这么被他老娘卖了。

    “你若是需要，我可以向他道歉。”薛小沐认真道。

    如果戚笼真是薛白亲爹的话，这么说人儿子，的确是不合适——

    “不用，”戚笼摆手，反正这小子面子又不值钱。

    虽说老话有‘莫欺少年穷’，但少年人要是蠢的话，那就真的没救了。

    毕竟穷是一时的事，而蠢是一辈子的事。

    “做为回报，薛婶娘支持我做下一任族长。”

    “原来如此。”

    戚笼看着对方离开，心道这倒是符合薛蔓蔓，包括那个小团体的作风——扶持女人上位。 <center class="clear">hf();

 第一百一十章 笼中图

    最快更新刀笼最新章节！

    戚笼跟薛蔓蔓真的不熟，而且两人脾气不对头，每次见面，多半以吵架而告终。

    但二人的确有关系，这关系倒非是男女之情，通俗来讲——利益组织。

    赤身党的刀、九侗里的财，都是这利益集团的一部分。

    除此之外，这一利益集团中，还有大量隐秘的、潜伏的、不为人知的关系。

    各种级别的隐秘成员，相互利用，相互依靠，解决问题。

    比如，薛蔓蔓当年为什么一句话就能调动赤身党的精锐。

    又比如，薛蔓蔓这个未婚生子，在世家名门之中，相当于耻辱的女人，为何能掌管薛家最重要的财权。

    石庵堂一脉麻匪，怎么从十几个饭都吃不饱的山中野匪，成了两道强寇。

    这都是源于十多年前，一个利益组织的建立。

    正是因为这些形形色色的人互帮互助，才有了很多人的今日。

    戚笼算是这个利益组织的创始人，但不是核心，他没有那种堪称恐怖的交际手腕。

    真正的核心是一个女人，也就是如今的山北道女首富，九侗红姑。

    戚笼之所以相信薛蔓蔓会出手相助，也并不是因为二人关系真就那么好，而是十几年来，双方配合的默契。

    二人虽然没见过几次面，但合作的次数却是相当频繁。

    戚笼也不是只有破城的那一次，杀过薛家的人。

    在薛蔓蔓争权夺利的过程中，他帮忙踢飞过不少绊脚石。

    当然，赤身党需要的一些打熬气力的特殊药材、各种兵械、武家的疗伤膏药，也有不少是薛蔓蔓提供的。

    一时间，戚笼陷入某段回忆中，少见的恍惚起来。

    等从某种情绪走出来时，天色已然半黑，洪小四打着哈切推开房门，一脸疲惫。

    这家伙自从鹅公坡后，就跟失了魂一般，平常也不在外人面前露面。

    两人互相一望，居然同时心有戚戚。

    “喝一杯？”洪小四建议道。

    戚笼沉吟了下，道：“也好。”

    洪小四不知从哪里翻出了两瓶酒，二人翻到了楼顶，一屁股坐在屋脊上。

    月色不来撩人，风也不大，还有些热。

    戚笼将辛辣的酒水灌入喉中，整瓶酒水被他一口气喝了一半，并且制止了洪小四说话的意图。

    “两个大男人，就不要互诉惨淡了，除非你确定，你口中的破事，能让我乐呵乐呵。”

    洪小四苦笑一声，也猛灌了一口酒，道：“我有一个哥哥，就是被你一刀劈闭气的那个，他有一个未婚妻，我暗恋了她好多年。”

    “女人退婚了？”戚笼干脆利落道。

    “没有，自从我哥变废物后，双方家长一致同意，改由我娶她，她同意了，我就更没意见。”

    “恭喜。”

    “她在婚礼前夜，死了。”

    “那就更要恭喜了。”

    洪小四苦笑一声：“然后我在鹅公坡又见到她了，虽然她带着面具，但我还是一眼认了出来。”

    “看来你对你的亡妻执念深重啊。”

    戚笼一口气将酒喝完，起身，打了个酒嗝，“我下去了。”

    “你就没什么故事要跟我分享？”洪小四两眼通红，不爽道。

    “有一个女人，我很喜欢她，她也非常喜欢我，她说要嫁给我，然后我就跑路了。”

    “故事说完。”

    洪小四愕然，转过头，却哪里还有戚笼的影子。

    房间之中，接着油灯的光亮，借着火光，戚笼眯着眼，眼中哪还有半分酒意。

    他的手上多了两物，紫章玉册的《龙甲秘书》，还有照灯笼留给他的‘宝藏图’。

    当初在鹅公坡，他帮小不化骨吸收死气，除了《龙甲秘书》主动演化出龙脉秘术‘奉龙甲’外，他敏锐感觉到，‘宝藏图’产生了一丝异动。

    “三刑四杀，七伤八难，海神侵扰之厄。九幽地狱，三途五苦，转还福堂。”

    戚笼看着‘宝藏图’上各种怪异扭曲的图案，自言自语，“这到底什么意思？”

    就算不提照灯笼帮过自己数次，单是这张‘宝藏图’，就值得戚笼花精力研究。

    越发研究，越发感觉不简单。

    所以一路上他没少动脑子，各种手段使出，但没有半点收获。

    将牛皮纸一叠，九龙龙身的血肉横截面上，一条无角无爪的怪龙显出，借着灯火，怪龙的眼珠子仿佛燃烧着黑火。

    “九龙脉合一？”

    按照风水学的说法，这世间所有的龙脉都可以分成九种。

    自己身上的这一条，便是地龙脉，是由群山山势孕育而出。但是这副画上，却是将九条龙身截断，这有什么隐晦含义？

    戚笼再度将宝藏图翻开，上下颠倒的怪峰、五官错位的人像……

    可以肯定，这宝藏图不是受到死气刺激，那么便只有一种可能了。

    戚笼伸出食指，微微一动，大量细密的金色鳞片从皮层下钻出来。

    这鳞甲极其坚韧，当初‘地狱难’七星合一的一拳，也只是让自己气血震荡，却没有打断一片鳞片。

    龙指扫过宝藏图，微微一热，图案走马观花的一阵乱转。

    正面的、反面的、倒过来的图案、叠起来的图形，各种诡异错位的图像反复变化，最后画面定格，手指头所点的——

    从火烧云垂下来的巨大黑指。

    ‘宝藏图受刺激而变化，可以理解为受到‘奉龙甲’状态下，实质化的龙脉力量影响，但肯定不仅是这样。’

    毕竟在各种实验中，他也曾用龙煞分身钻入图中，没有收获。

    ‘除了龙脉力量，当时在鹅公坡上——’

    戚笼面色一变，他当时还动用了昼眼。

    左眼白光大亮，一条光焰大蛇钻入图中，图中的火烧云顿时剧烈燃烧起来。

    ‘还差一点，完整的奉龙甲状态，还融入了迦楼罗的王族血脉！’

    食指指甲忽然变尖变锐，点在了从天空垂下的黑指指尖上。

    耳边忽然响起了‘咔嚓’一声。

    下一刹那，黑指一分为四，四根血色骨质的手指从黑指中分裂出来，指头上的血水点燃了火烧云，血火之中，指甲长出倒钩，猛的从宝藏图中刺出，包住了戚笼的脑袋！

    “吼——”

    戚笼房间的灯光一灭。

    正喝完酒，半醉不醒的洪小四看到这一幕，嘀咕道：“这家伙这么早就睡了？不正常啊。”

    “他口中的那个女人到底是谁，改天一定要问清楚。”

    语罢，摇摇晃晃的离开了。

    足足过了一个时辰。

    戚笼房间的灯光才再度亮起。

    只是除了照亮‘宝藏图’的油灯外，房间里的一切家具、物品，全部消失不见。

    仿佛被凭空抹去了一般。

    只有沾上戚笼气息的东西，才保存的相对完好。

    衣物、食龙爪、随身的丹药。

    戚笼面白如纸，颤抖着打开药瓶，将当初照灯笼所赠的，能够增加一成气血的十颗糖丸子一起塞入嘴中，任由药力在体内肆虐。

    又过了一盏茶，心脏才‘噗通’一声，重又跳动了起来。

    刚刚那一下，似乎把自己一身的生机都抓进图中，然后他看到了一副极古怪的画面。

    无数白蛆塞入一张无比巨大的嘴中，在皮肉中来回的蠕动着。

    而自己，包括自己体内的龙煞力量，同样化作一条白蛆，在血肉泥泞中前行，顺着鼻翼通道向上，翻开眼皮，挂了下来。

    “转神道！”

    戚笼表情变的相当古怪。

    那种感觉，结合赵黑的记忆，他一下子就明白了。

    那是绕过两极秘窟的金门，以另一种诡异方式进入窟内的手段。

    这种方式便是‘转神道’。

    照灯笼家族传下来的藏宝图，为什么会跟戾王的人造龙脉关系？

    而且根据图中内容，这条‘道’只是其中的一小部分。

    还有更多更隐秘、更诡异、更反常的‘转神道’。

    宝藏图上的那一行字消失了，取而代之的是一行血淋淋，但笔力遒劲，好似猛士之气藏于其中的唐国小楷。

    ‘神州几番离合，山河耗尽民血，天变神藏鬼路，欲使草民还似草，唯我笼中图！’ <center class="clear">hf();

 第一百一十一章 血练薛沉舟

    最快更新刀笼最新章节！

    戚笼虽然几日不出，但以他为核心的风波云诡，正在酝酿之中。

    云中丘，乱云丛生之地。

    这里是云中丘的禁地，而能在这里修行的，最低的层次，便是薛家内家拳的第七层，外附气甲，内养强火。

    云色多变，尤其是在这高山海拔、云截神气之地，不一会儿功夫，滚滚白云就像是白纸正中心点下一滴墨，重云如盖，阴霾四起。

    一个人，骑着一只驼羚，正冲向这滚滚乌云之中。

    这天地之间何其宽广，每逢阴雨天气，这天上打的神雷就如炸在耳边上，普通人每次被炸，都会下意思的一哆嗦，心头长毛，背后冒汗。

    如今这乌云与人相隔不到十里，声音大了何止十倍，每一次轰炸，声音打到地面上，再从人脚底板窜到体内，然后扩散全身，震的人气血翻滚、毛孔开裂，像是被电击了般。

    闷雷不闷，天雷地响。

    驼羚是老驼羚了，云中丘各种险恶的地势都去过，从脊背垂下的厚厚皮毛，包裹住了耳朵和腹部，将音爆减到最低。

    饶是如此，连震十几下后，驼铃身子一抖，砸翻在地，从鼻子上流出了大量的黄液，这是胆汁。

    它不是被震死的，而是被吓死的。

    而具体吓它的，便是那每一次雷云轰炸之前，电光大亮，闪电倒映在地面上的，那是一道巨大的人影！

    形如雷神！

    骑乘驼羚的中年人也是机敏，两手一撑地面，便翻身而起，不过他也不敢在这里聚气沉桩，发声大喝。

    他更不敢往前走，再往前，便是雷云的中央了，气机影响下，被一道雷劈死的可能性极大。

    “沉舟少爷！沉舟！薛沉舟！”

    可惜乌云之中，雷霆的声音太大，天地之间，只能容的下一道声音。

    喊的声嘶力竭，头晕眼花后，忽然一缕冷风绕身一转，顿时感觉身心凉快。

    可是伸出手一看，两只手掌已经被冰屑所包裹。

    “该死，居然是冷积云！”

    乌云如潮水一般退去，云头更白、更晶莹、甚至被日光一照，还散着各种虹光。

    但中年人知道这‘冷积云’比‘地雷云’危险十倍。

    ‘地雷云’虽然是大地生雷，打出的雷坏人气血，破人桩法；但你只要稳住气血，压抑武人本能，不是特别倒霉的情况下，是不会被雷劈死的。

    但是‘冷积云’不一样，这冷气不是一般的冷气，而是二十四节气中的大寒。

    《三礼义宗》：‘大寒为中者，上形于小寒，故谓之大…寒气之逆极，故谓大寒。’

    这大寒本就是二十四节气中的最后一节，过了大寒便是立春，万物复苏。

    但在这云中丘中，大寒受风水之气演化，竟与‘立春’融合，不仅没了暮气，而且从里到外，焕发生机。

    对于武人来说，这寒气不是从外到内，而是直接从五脏六腑，周身孔窍中喷出，哪怕武者钢筋铁骨，也会被一瞬间冰封。

    薛家选择在此地建城，倒是有三四分是为了这‘冷积云’，家族内功大成后，能熬过大寒而不死，身心都会上一个台阶。

    中年人立马沉桩聚血，虽然也是薛家的独门桩功环阳桩，但却多了一分变化。

    手形不再是做握固状，而是大拇指顶在胸口中心，剩下四指插在肋骨骨缝中，给人感觉，像是要把一整具骨骼从人体中抽出来一样。

    环阳桩上，多增一个造血印，这是标准的血练一脉的风格。

    单以炼气养血的角度，血炼一脉才是最强！

    中年人也的确有些门道，一呼一吸，胸口一涨一缩间，四肢皮肉也都在伸缩，气血在其中，像是玻璃珠滚油盘一般转动着。

    鼻是天门，嘴是地户，一呼一吸，气血绕身而成一个小天地，从里到外，‘铜丸子’在油锅中不断滚动，青烟滚滚。

    天地为炉、造化为工，阴阳为碳，气血为铜。

    能生出这一丝丝霸道风格，说明对方在血练的桩法中，下过苦工。

    可惜一炷香后，天寒地冻，‘炉火’也不是那么热了，‘铜丸子’绕身转的速度也慢了十倍，眉毛上出了一片白霜。

    风雪寒霜之中，一道人影模模糊糊的走进，看不清面目，只是赤着上半身，发达的筋肉中，平铺了一层血色。

    那人伸掌，往对方脑门上一拍，中年人感觉自己瞬间被‘醍醐灌顶’，那堪比江河一般的血水放闸而出，直直贯入五脏六腑中，撑满了各大血脉。

    几乎在一瞬间，中年人的寒意已经被排出体外。

    等他清醒过来后，便发现自己已躺在一座岩石上，一个二十五六，肌肉硬实好似山岩一般的年轻男子，正踏在悬崖上看风景。

    更诡异的是，他身上肌肉与肌肉的缝隙间，一道道血痕反复出现，像是纹身，但只有细看才知道，那都是压缩到极点的血水纹路。

    “血瀑神甲，大少爷，你炼成了！”

    中年人惊喜道，这可以说是血练一脉的最高成就，十年前只有大长老才能炼成的气合血瀑甲。

    炼成血瀑甲后，不仅气血暴增十倍，浑身气劲也暴增十倍，就算在一流高手中，也是顶级的护体功法。

    “薛善，你不是被禁止进入云中丘了么，偷偷入内，所为何事？”

    薛沉舟头也不回的道，声音冷漠的像是万载寒冰。

    当年薛家气炼和血炼一脉内斗，最终以气炼一脉大获全胜而告终，但气炼一脉并没有斩尽杀绝，而是将大部分血练一脉的族人流放，并终身禁足。

    而做为血炼一脉大长老的儿子，薛沉舟也被半囚禁半管教，十年未有踏出云中丘一步。

    十年勤学苦练，薛沉舟的拳术早就到达出神入化的境地，若非薛白的横空出世，怕是年轻一辈中，早无人能挡他的锋芒。

    薛善做为曾经血炼一脉的中坚，此刻正一脸兴奋的道：“大少爷，我们的机会来了！大少爷，看，这是薛文海让我交给您的信。”

    “薛文海？”

    虽然消息闭塞，但薛沉舟也听过最近族内火热流传的绯闻，薛文海通过族长向薛蔓蔓求亲，被打出来的故事。

    薛沉舟看着手上的信，突然不屑的一笑，手掌一撮，未开封的信件便碎裂成纸沫，迎着悬崖冷风洒了下去。

    “薛继武还是喜欢玩这种小手段，这信，是他让你交给我的吧。”

    薛善连忙辩解道：“大少爷，薛继武可是如今族长的长子，而薛文海在海蛮道又有偌大势力，只要借这二人之力，我血练一脉复兴——”

    “怎么，当年二脉争锋，这两人手上，就没沾过我们的血？”

    薛善一噎，如今的族长薛震环，当年是气炼一脉的主事人，他的儿子薛继武怎么可能没有杀过血练一脉的族人。

    “可是薛文海是老族长的义子，气炼一脉是从老族长手中夺到的家族权柄，他是我们天然的盟友。”

    “一个要娶薛蔓蔓的盟友？”

    薛沉舟反问道：

    “当年老东西心性凉薄且狠，又最好颜面，那个女人未婚先孕，坏了家族声誉，若非他爹是族老，早就一掌拍死她了，就算如此，老族长生前，也对此女百般打压。”

    “所以在老族长死后，此女上台，便以更酷烈的手法收拾老族长的亲属，哪怕因此在族内声名狼藉，而做为老族长的义子，薛文海却愿意娶她，你以为他会是什么人？”

    薛沉舟哈哈大笑，“你真是为了我们血练一脉的复兴？还是为了你自己的荣华富贵，自从薛继武封拳十年，我便知道这小子是一门心思要继承他爹的位置，准备在族内搞家天下了，这等人拿你做刀，你还恬不知耻的凑上去，甚至想以我的名义搞事，你说你是真蠢，还是假癫？”

    薛善面如土色。

    随着薛沉舟的大笑声，背后黑发迎风激扬，竟然渐渐抹了一层血色，血发狂舞之中，整个山顶血红一片。

    发为血之梢，满头血发，同样是血炼一脉，某一种功法大成的标志，薛善只感到浑身血液完全不受控制，逆流而上，齐齐往胸腔中钻，胸口渐渐鼓起，满脸痛苦，眼神凸起。

    “血神冕，你、你竟然——”

    内家拳的真正精华所在，不是拳术、不是拳劲，甚至不是内家境界，而是养身炼气的手段。

    炼气一脉、炼血一脉，各有擅场。

    炼气七法，七位薛家族老各掌一家门户，传承族内的顶级秘传，薛白的童子功便是其中之一。

    炼血五道，血瀑甲、血神冕，占其中之二。

    十年前，所有人都知道，一舟一武，才是薛家这一代中，最强的两个状元才。

    内战之后，舟隐武退，类似薛白、薛小沐这些小辈才渐渐出头。

    “童子功，窥鬼神，薛白你既然炼出了这点本事，我也能放心出世了！哈哈哈哈，来的正巧，来的正好！”

    薛沉舟十年风雪磨砺，目标从来只有一个，当年的杀父仇人！那个持刀强寇！！

    如今那个人终于来了！

    薛沉舟下山，只剩下薛善的尸体，渐渐被风雪掩埋，两眼突起，胸口的大洞格外显眼。

    同一时间，戚笼缓缓睁开了眼。 <center class="clear">hf();

 第一百一十二章 武家宴、五家宴（上）

    最快更新刀笼最新章节！

    倘若戚笼练成了‘秋风未露蝉先觉’的内家境界，此刻便会心生警兆，知道有人要对付他了，而且通过冷、暖、热、寒等身体变化推演出对方的拳术风格和实力档次。

    不过虽然没有‘蝉先觉’，但戚笼有‘神明境界’。

    神明者，先胜也！

    未知而判，才叫先胜。

    这意思是，你哪怕不知道对手是谁，但你已经掌握了击败对手的要诀。

    戚笼眼中，皇天厚土，厚重如山的气势一闪而过，刹那间，整座大厅的空气都沉压压的。

    坐在一旁，已经恢复吊儿郎当的洪小四一跃而起，浑身炸毛，腰上两口刀‘噌’的一声吐出半截。

    “我说，你能不能不要一惊一乍的，”洪小四不爽道，“人家的气势最多吓人，你这真是能压死人的。”

    有道是官大一级压死人，这官是世俗上的阶层，而戚笼所展现的，是精神层面的高下。

    洪小四说的可是真话，倘如他刚刚在练武，被像山一样的精神意志猛的压下来，是真有可能气血暴走、吐血而亡。

    “哦，抱歉。”

    戚笼眼一闭，顿时气势皆收。

    洪小四其实性格上有点像照灯笼，表面上都是一副混不吝，但二人还是有区别的。

    照灯笼下九流出身，戏子中的天王，天然傲权贵，你出身越高，他就越不愿意搭理你，这跟你人品好坏无关。

    洪小四则恰恰相反，边地武将世家，弱肉强食是刻在骨子里的，他这种人的目光全盯在强者身上，要么顺从，要么就假装顺从。

    如果强者能给他一个面子，那他就会觉的很开心，感觉自己的脸面被照顾到了。

    见戚笼认真道歉，洪小四果然满意的点了点头，一屁股坐在椅子上，一条腿高高翘起，一手瓜子，一手刀谱秘籍，兴致勃勃的看了起来。

    ‘一个至少一流高手境界的强人，而他的破绽是在精神上么。’

    戚笼在心里暗想。

    刚刚薛沉舟十年磨一剑，气势爆发，他便立刻心有感应，并且预测出，这高手的破绽是在精神层面。

    这便是先胜。

    虽然没有‘蝉先觉’的具体，但是光看立意就高了一层。

    毕竟这是‘大武行体系’之上的境界。

    这种精神境界就相当于儒家的大贤，佛家的菩萨、道家的半仙。

    而且是有自己的理论著作、有自己的道路选择，真正能够做到知行合一的那种神佛。

    随着武道修为越高，戚笼越发觉的，自己或许真的有某种精神层面的天赋。

    赤身党时期的刀术，相当于精神世界的投射。

    包括如今的‘神明’，那也是拿刀成匪、放刀成佛、最后斩佛证道一系列精神变化，所结出的意志果子。

    世上有这般经历的，可以说是少之又少。

    能‘结果’的，更是几乎没有。

    戚笼缓缓起身，一步踏出，头发一起一落，一道拇指粗的白烟以脊椎为线窜了出来。

    活人桩第一层——一柱擎天。

    半寸深的脚印生出。

    然后他虚步前探，前半截脚掌落地，两臂腹前交叉，前臂外旋，掌背向下，击于臀部两侧。

    松肩、伸臂、展胸立腰，一对披挂类的掌法。

    正中心的脚印左右，无声无息的显出一对浅浅的掌背痕迹，纹路毕现。

    活人桩第二层——两仪换面。

    然后他沉胯坐桩，腰如盘蛇，头一仰，好似吞蛋，猛的一旋一扭，滑桩一圈。

    脚面滑动的痕迹中，有三道蛇牙一般的咬痕。

    活人桩第三层——三才天地。

    然后戚笼踏地如马、翻身如龙，手脚并用，好似一条蛟龙在天地间翻滚，精神无限提升，劲力乱射，发出密集的鹰隼之声。

    洪小四头也不抬，手中八斩刀猛然出鞘，横劈竖砍，将震空的气劲一一拍开。

    活人桩第四层——四相乾坤。

    还没等洪小四翻篇，忽然感觉大地一震，就好像山洪爆发，又像是山头塌陷，声势无穷无尽，卷着山腹中的滚滚岩浆、将无边林木点燃，将山体中的铜铁矿融成汁水陷落。

    洪小四一时不查，坐下梨木八宝椅‘咔嚓’一声，四腿全断，一屁股跌坐在地，顿时‘哎呦一声’，心道这倒霉催的，看会儿书都不安生。

    刚怒气冲冲的爬起来，还没等他抱怨，戚笼便慢条斯理的道：

    “每日一刀。”

    洪小四顿时目光一亮，收刀归鞘，两眼紧闭，精神酝酿到极点，猛然拔刀。

    刀光闪过，竟有虚室白昼之感。

    这是他最近读书，读到‘电光晃耀无穷数，雷震天关鬼神惊。白日自然风雨现，超凡入圣出死生。’突有所感，参悟的一记刀术。

    这一刀就像是道士静室闭关许久，功行圆满，突然睁眼，虚室之中，亮如白昼，是洪小四揣摩良久，所自得的一刀。

    可惜刀光斩过，一根食指切在他的腕口，正好将这一刀切开。

    “这又是为何？”

    洪小四满脸不解，他自认为这一刀是出彩之作，就算伤不了对方，至少也会让戚笼手忙脚乱一阵，没想到这么简单就被破了。

    戚笼指了指天上的太阳，毫不留情道：“大白天的，你用这一招，当我眼瞎啊。”

    洪小四顿时郁闷的说不出话来了。

    这一刀本就取‘黑夜生光、刀光如昼’之意，刀光拔出，精气神突破，刺人双眼，破人意志，是斩首的一刀。

    这一刀若是在封闭的、昏暗的空间斩出，杀气凝结，刀光如昼，藏意入锋芒，必然出彩。

    结果这大白天，而且天清气朗、万里无云，视野又那么空旷。

    这一刀拔出——就显得特别扯淡了。

    ‘该死，竟光顾着提升刀意，忘了周围环境影响。’

    洪小四暗骂一声，知道出了个大丑，灰溜溜的去反思了。

    像戚笼这种刀道大师，现在每日接洪小四一刀，帮助对方提点刀术，这可是了不得的机缘。

    当然，戚笼这般做，主要是为了刷对方好感度，让对方为自己所用。

    虽然洪小四知道对方的‘险恶’用心，但也甘之如饴，至于糖衣吃下去，炮弹打不打回去，那就再说了。

    戚笼同样也在不断提升自己的拳术，为了应付日后的大场面。

    看着地面上踩出的太极、两仪、三才、四相、五行，他陷入了沉思。

    单以境界来说，戚笼可以说是进步神速，短短不到一个月时间，已悟出了活人桩的五层境界。

    一柱擎天、两仪换面、三才天地、四相乾坤、五行倒转。

    白家七八代人，上百年的传承，单论修行的速度，戚笼可以说是第一人，赵黑比不上，白家第一代祖宗也比不上。

    但自家事自家知，龙煞的天赋固然是一方面，更重要的是，他是在借助‘神明’境界对‘活人桩’的强行推演。

    前三层还好说，后两层就有些不稳了，比如‘四相乾坤’这一层，四相者，自然是青龙、白虎、朱雀、玄武。

    他以龙形演龙、迦楼罗意念演化朱雀，都能说的通。

    但他以马形演化白虎，蛇形和汤瓶拳意合并，演化玄武，这就比较怪异了。

    但他偏偏还就成功了。

    至于这第五层的意境‘五行倒转’，他则是模拟当初黑山山顶，赵神通用五行阵法困龙脉的宏大意境，在没有钻研拳术套路的情况下，突破成功。

    倘如白家的列祖列宗看到这一幕，怕是眼珠子都要掉下来了。

    没有炼拳，没有拆解拳术，拳意就会了？

    这就是‘神明’境界下，大武行体系的恐怖之处。

    什么是‘大武行体系’？

    以戚笼这些天的揣摩，已经模模糊糊窥出‘大武行体系’的一角。

    简单来说，‘大武行体系’是一，也是万，是所有，也是终结；是你所学所炼的所有拳术，无论是内家、还是外家，拳法或是脚法，还是筋、骨、皮、肉中任何一层变化，甚至包括刀术、剑术。

    你一击打出，便包含了所有变化，而所有招式变化也融成了一种变化。

    而掌控这种非人变化的，便是神明之境。

    虽然受限于身体，戚笼无法使出‘神明’层次的拳术，但是根据‘神明’之境，却能对各种拳术进行各种拆解、组合。

    所以‘活人桩’才会进步的如此之快。

    而戚笼也相信，只要有足够多、足够高深的拳谱秘籍，他能在短时间内，将‘活人桩’推演到顶层。

    因为经过他的揣摩，已然发现这‘活人桩’的根底。

    它是一门炼肉的拳术。

    能够施展各种拳术招式，本质上是肌肉的记忆。

    而能够模拟各种拳劲，靠的是活人桩在体内开发出的各条气脉。

    如果说人体的各大穴道，跟精神感应息息相关。

    那么气脉就跟血气中的气脱不开关系。

    一柱擎天开的是脊椎骨的气脉。

    两仪换面开的是两臂的气脉。

    三才天地则是桩法，也就是胯部和两足的气脉。

    四相乾坤是手腕脚腕的气脉。

    而五行天地，则对应是五脏，以及五官五感的小气脉。

    本质上来说，白家拳并非通过皮肉筋骨来打拳，发劲的根源是气脉。

    所以才有模拟一切拳术的可怕效果。

    神明眼中，纤毫毕现。

    戚笼敏锐的发现了这一点。 <center class="clear">hf();

 第一百一十三章 武家宴、五家宴（中）

    最快更新刀笼最新章节！

    筋、骨、皮、肉，四大炼中，炼肉的境界其实是最模糊的。

    筋和骨最简单，人体大筋有十二条，骨头两百零六块，一一炼化，不提难度，至少目标很明确。

    炼皮也有说法，开合周身毛孔，达到‘一羽不能加、蚊虫不能落’的境地，最后开天地孔窍，进入道家境界中，冥冥感知的地步。

    但炼肉不一样，一块五花肉，最多炼成精瘦肉，本质上没有区别。

    就算是普通人锻炼身体，也能明白，单纯为了健身而炼体，和为了搏击能力炼体，是完全两码事。

    而在武道上，至少戚笼在炼‘活人桩’的积累上。

    其实可以一分为二看待这层境界的。

    一方面，炼肉也是炼筋，是将肉中的大小肌腱、韧带、筋膜一一炼化，使得体力、爆发力达到超人的地步。

    另一方面，炼肉其实也是炼气，炼的是肉中的血气，这种气不断积累，人体就像是笼屉、水壶一样，但可扩展的强度要大上百倍，酝酿足够后，一旦血气顺着拳路爆发，可以炼钢化铁。

    而活人桩则反其道而行之，先开气脉，再收气血，而这九道气脉，对应的是人体的四肢、五脏、腰胯、脊椎等各大发力点。

    所有的劲力变化都可以收拢到各大气脉之中。

    ‘活人桩’的核心便是开气脉。

    所以戚笼可以确定两件事，一个，白家先祖必然是内家拳高手，而且是炼气的大师。

    若不是大师，对身体达不到了如指掌的地步，在血肉中开气脉，轻则肌肉撕裂，重则肉身崩解。

    第二个，白家先祖绝对是个天才，这种将所有拳路归于一体的开创性理念，后无来者不一定，绝对前无古人。

    所以，以上这些，都是我的了！

    戚笼满意的想。

    “对了，你闭关的时候，有人送来了一张贴子。”

    二楼窗户打开，洪小四手腕一甩，一张淡金色请帖便落到戚笼手上。

    三个铁钩银划、杀气十足的大字——武家宴。

    戚笼摆了摆手，“你去吗？”

    “我去干什么，有这时间不如研究刀术，我一定要钻研出能强杀你的刀招。”

    洪小四好胜心也是极强的，虽然戚笼是刀道大师，还是传说级刀境，‘无刀胜有刀’的拥有者。

    但作为一个刀客，居然被人百分百空手接白刃，这毫无疑问是奇耻大辱。

    戚笼遂不理对方，自言自语，“也该来了。”

    薛蔓蔓给自己做的安排，想必就在这武家宴中。

    戚笼等时辰已到，便出了门，果然，一辆古色古香的马车停在门口，那车夫默不作声的向他伸手，戚笼把帖子递了过去，随着一声鞭响，赶车的三只驼羚飞快的奔了起来。

    “诛魔令。”

    戚笼自言自语，至少可以肯定一件事，在这宴席上，必有风波发生。

    按照这帖子上的说法，是要集合五家精锐，彻底解决尸潮一事。

    而这五家，便是山北道最强大的武阀世家。

    三府皇薛、薛家

    天武道、陈家

    龙门架、梁家

    百战盟

    阎禅寺

    戚笼回忆了下，基本上都抢过。

    马车忽然微微一滞，然后再度行驶了起来。

    “虽然我没去过薛家山庄，但很明显，不是这条路。”

    戚笼闭着眼睛，缓缓道：“我答应过别人，不杀人，但是吧，我这人信用不是很好——”

    马车外沉默了一会儿，忽然道：“戚魁首，我们十年前就该见一面的，可惜机缘巧合，当时我正好不在城中，无缘战场一会，这是我平生的憾事。”

    “哦？”戚笼睁开了眼，笑道：“那我便猜出你是谁了，无锋的总教头，高勇。”

    五大世家，每一家都有私军，这私军可不是普通的兵马，而是以精锐高手组成的王牌精兵，专门诛杀顶尖高手，以及刺杀不服管教的军阀头领。

    万军丛中取人首级，这只是他们的普通任务。

    而薛家的这一支的王牌部队，名字就叫做‘无锋’。

    他的总教头便是高勇，是当初薛蔓蔓重点标注的，跟血练大长老同一档次的危险人物。

    不过当初破城时，这位高勇并不在城中，而是另有任务。

    “你遗憾什么，你应该庆幸，当年若是你在的话，薛家最后一点脸面可就保不住了。”

    云中城建城有好几百年了，唯一一次城破，便是被赤身贼寇掠，很多薛家人深以为耻。

    当时薛家最精锐的无锋军并不在城中，而是在外地，护送老族长的遗体出殡。

    所以很多薛家人自我安慰，若是无锋军在的话，赤身贼不可能这么容易破城。

    不过戚笼不以为然，这高勇当年三十多岁，拳术境界顶多和他劈死的血练大长老同一档次。

    劈死一个，难道就劈不死另一个了？

    而且他虽然没跟薛家的王牌‘无锋’较量过，但他跟梁家的王牌‘龙云兵’斗过，不照样赢了。

    自己的龙形真龙桩，便是战利品之一。

    戚笼可以明显的感受到，随着他的这一句话，马车外的高勇呼吸猛然沉重了起来，窗户两边‘呼呼’作响，像是刮起了强风，甚至整个马车都要飘起来般。

    “天罡气。”

    戚笼眯眼，这也是薛家气炼一脉七大秘传之一，号称天罡镇地鬼，三十六手治群邪。

    炼成此法，就相当于天界大将，下凡除妖邪、战魔鬼、镇叛逆，是一种极霸道的拳法。

    而每当这种拳法被授予外姓，便代表着此人要为家族效力一生，一身赤胆。

    戚笼哈哈一笑，双手搭在扶手上，然后在下一刹那，整座马车‘咚’的一声，好似船舱放了一块压箱石，任你风暴肆虐，我亦巍然不动，又像是一座大佛，端坐大地之上。

    再怎么强烈的罡风，竟然都吹之不动。

    ‘这强寇三年不出世，莫非是闭关练武去了？’

    高勇色变，他能感受到马车内传来的，镇压一切的恐怖气势，甚至让他天罡大将的气场，都隐隐露出降伏的姿态。

    天罡大将是天罡气的核心，是用特殊方式模拟上界天罡大将的意念，最后达到人将合一的地步，这样哪怕只是肉身，也能攻除鬼祟、镇压邪魔，一向是薛家对付妖魔鬼怪的不二手段。

    不过他惊讶发现，自己的精气神全力以赴之下，居然都镇不住对方，甚至还有一种隐隐被对方吞噬的感觉。

    所以他才会想，是不是这大寇三年时间，全是在闭关中，最后练出了一身惊天地、泣鬼神的本事，才再度出世，准备祸乱天下。

    “不要浪费时间了，无锋不是一向是三十六人结阵，同时出动的嘛，就让我看看，无锋的阵法有多么厉害。”

    话音一落，耳边忽然响起一连串‘轰轰’声，就像是闹市中的舞龙舞狮，一颗颗火球绕着马车而转，这火球便是人的精气神，这些人的精气神连在一起，居然给人一种躲无可躲、避无可避的感觉。

    如同天上的星辰。

    戚笼不动神色，表情反而有几分奇异。

    一道笑呵呵的声音突然响了起来。

    “大晚上的，你们在干什么呢？”

    没事都能傻乐的人，一听就是薛白这傻小子。

    “白少爷，我们接人去山庄。”

    “正好，也带我一个，好几天没见我爹了，怪想他的。”

    话音刚落，一大一小两道人影便钻了进来，薛白一脸开心，戚小骨依旧面无表情。

    “老爹，见到我们开不开心？”

    “肯定没你开心。”

    “那是当然的！我多孝顺啊！求了好久娘才允许我出来的！”

    戚笼应付了薛白几句，便就收回了气势，心中玩味，这高勇撞上自己，是无意，是故意，还是——有人暗中示意？

    薛蔓蔓应该是猜到了这一点，所以才会安排薛白接应。

    马车外沉默了一会儿，一声‘驾~’，却已不再是高勇的声音。

    “你小子好似更胖了？”戚笼看着薛白那张肥嘟嘟的圆脸，道。

    薛白感慨：“还是家里舒服啊，吃好、喝好、睡好，要是老爹能搬来跟我们一起住，那就更好了。”

    语罢，又暧昧的眨了眨眼，从怀里摸出一块紫色玉佩。

    “爹，这是我娘让我交给你的，定情信物哦！”

    戚笼自动忽略对方的鬼话，摸了摸这块玉佩，轻‘咦’一声。

    他本以为这玉佩是某种神异物，但没想手指落在上面，这玉佩竟然‘叮叮’作响，自发的排斥起来。

    龙脉是一切神异的源头，居然还有东西反抗龙脉。

    “薛蔓蔓给我这东西时，还有什么话交代？”

    戚笼问，这入藏经阁的门路，十有八九就落在这上面了。

    “好似没有了，娘这几天不知为什么，火气挺大的，老是揍我，爹你没事劝劝她。”

    说完，薛白想到了什么，一脸后怕的摸了摸屁股，然后思索起来：

    “人家都说寡妇吃人不吐骨头，难道是这个意思？可是虎毒不食子啊，我娘难道不是母老虎，而是母夜叉？”

    戚笼干咳两声，实在是无话可说。

    幸好这家伙不是亲生的，要不然自己也得往死里揍。

    “对了，我让你教戚小骨的拳术，教的怎样了？”

    “哈哈，这个嘛——”

    薛白心虚的眼神到处乱转，很明显了，这要么是没教，要么没教好。

    就这般一路诨插打科，马车驶入了薛家山庄之中。 <center class="clear">hf();

 第一百一十四章 武家宴、五家宴（下）

    最快更新刀笼最新章节！

    薛家山庄又名隐仙山庄，地处云中丘最好的一处风水之地，在这里，云雾缭绕、奇花异草，水木清华，如同世外桃源一般。

    有四季堂，对应着四季的变化，有二十四亭，对应着二十四节气的演化。

    每一个地方，都有薛家子弟在吞吐劲力，温养气血。

    对于一个内家养气的家族来说，外演气象，内养气候，通过天地自然的变化，感悟人体之变化，这是一个必然过程。

    但有些特殊天象，也不是想遇就能遇到的。

    比如想要炼肺、鼓雷音，就要在雷雨天气中，用身体倾听雷霆怒吼，毛孔一惊一炸，带动着肺部鼓起‘大气泡’，然后炸裂，炼成雷音。

    五脏六腑其实也是有毛孔的，但比皮肤更细、更娇嫩，不能像皮肤那般，直接一张一合，那就不是在吞吐气劲，而是直接血崩了。

    而内家修行，就是以特殊的法子强化内部器官，这种法子需要与自然气象配合，简单来说便是‘天人合一’，借助天象来无限扩大人的精神，然后更加细腻的调养人体内部。

    而山庄中什么样的气候都有，对于一个内家拳高手来说，此处不亚于仙境。

    春天种的韭菜、夏天长的梨子、红桃，冬天养的冬枣、樱桃，在这里比比皆是，被仆人们采摘，用药膳的法子调理，然后按照修行进度，专门对每一个境界状态下的族人进行调理。

    戚笼一路看过来，也不免感慨，这些武阀家族的传承简直细化到了衣食住行中，也怪不得这些家族出天才的概率，比起普通流派要大上百倍。

    普通拳师教拳，哪有这么好的外在条件，别的不说，山北道半年才一场雨，除了云中丘，你到哪里再找这么一个常年雷雨天的地方。

    早知道当年就不留手了。

    戚大匪头颇有些后悔。

    薛白倒是颇有‘乃父’风范，一会儿偷个桃，一会儿摸个梨，没一会儿功夫，怀里兜里就满满当当的，还喂戚小骨，可惜小不化骨只对肉和骨头感兴趣，很抗拒。

    “老爹，老娘让我们先去天女阁，听说有什么事情要宣布，对了，好些外人也来了，一看就是来骗吃骗喝的。”

    薛白一边吃，一边嘟囔。

    天女阁是山庄中最好的一处地界儿，有八珍八景的说法，据说当年白家先祖尚郡主后，鱼冀郡主便就挑了这么一处地界儿居住，极其喜爱此地景色。

    据说这天女阁里还有当年郡主的雕像。

    一到天女阁附近，便有很多气息强大、却陌生的面孔，或赏景，或养神。

    “咦？爹，怎么好多人在望咱们，难道我偷果子的事被人发现了？”

    似薛白这种炼皮大成的一流高手，说是浑身上下插满了眼都不为过，精神感应极强，莫说三丈、便是附近三百丈，只要有什么风吹草动，他都能清晰感觉到。

    所以虽然窥视的都是高手，自认为无法被人察觉，但在浑身插眼的薛白感应下，基本上一览无遗。

    “哦？他们在说些什么？”

    “他们在谈论一个叫刀魔的人，说这人坏事做尽、凶神恶煞、声名狼藉，要准备趁这个好机会，为武行除害，有杀错，莫放过。”

    薛白乐呵呵道：“老爹，刀魔是谁，怎么这么招人恨呢，听上去不是什么好人啊。”

    戚笼沉吟了下：“这听上去，像是我多年前的一个外号。”

    “那他们肯定认错人，老爹你人多好。”

    “没错，大概率是认错人了。”

    山北道是军阀的厮杀场，对于那种只抢劫、不占地盘的匪类，有一种天然的鄙弃感，所以在山南道鼎鼎大名的赤身六王匪号，在这里颇不适用。

    但是赤身党的赫赫战绩又做不得假，所以在山北道，他们更愿意用武行通缉令的称呼来形容这六匪。

    比如，戚某人，善用刀，刀势如魔神降临，无人能挡，便号称刀魔。

    又比如，今日武家宴中的‘诛魔令’，七八年前也差点动用过一次，目标也是某位天王。

    只不过那一次，是红姑凭着高超的纵横手段，进行各种利益交换，让这‘诛魔令’胎死腹中，不然如今江湖上，便流传着五阀剿灭赤身党的传说之战了。

    戚笼下了马车，抬头看了看半昏的天色，无声叹了口气。

    自己入云中丘，可也不是大张旗鼓来的，怎么看这架势，几乎是人尽皆知。

    他刚下马车，还未来及说些什么，一人便跳了出来。

    “在下孙膑小架王厉，想请阁下见招！”

    孙膑小架是以兵法入武道，打法凶狠、煞气十足，尤其适合战场；而眼前这王厉一看便是得拳法三味，一身杀伐果断的气势，不像是拳法家，而像是某个兵阀头头之类的角色。

    更有意思的是，这一声大喝，不仅震惊全场，而且引发不少人的战意，一个个跃跃欲试，很有一起围攻魔头的架势。

    王厉见状，气势更胜，兵法有云：十则围之、五则攻之、倍则分之，这孙膑拳又称小兵书，最善乱战和围攻。

    脚步一抖一晃，一声炸劲响，一招弹步踏揣瞬间轰出，这一招揣在马腹上，能连人带马，把一骑兵打翻在地，就算马匹是铁甲大马，也能借助腿劲滚地拔刀斩马腿。

    这是进可攻、退可守的一招。

    谁知尾椎骨如弓，一弹一抖，刚提起劲，一张手掌便捏在了他的肩膀上，把他硬生生按了下去。

    “年轻人，不好意思，让让。”

    “妹妹，葡萄吃不吃，可甜了。”

    戚小骨无声摇了摇头，跟在戚笼后面，而戚笼目光扫了一圈，被他平静的眼神看过去，居然一个个如同被吹熄了的火苗，丧魂失魄。

    一鼓作气，再而衰，三而竭。

    结果一鼓还没开始，这气就泻没了……

    “咦，刚刚那是什么招式？”

    天女阁的楼顶，白家七老中的薛平龟轻咦一声，做为薛蔓蔓的爹，他不可能不关注戚笼这个‘绯闻男人’，更别提薛白一口一个爹，被他老娘揍的哇哇大叫也不改口。

    他看的清戚笼的动作，无非是凭着爆发力、速度，强吃对手，最多带上一丝马形的变化，这般粗浅的招式，换做白家七老中的任何一个都能使出来。

    但关键是在后面，那王厉可是战场中厮杀出来的拳师，心志坚定，被对方轻轻一按，居然立刻变的失魂落魄起来。

    更怪异的是，除了他之外，其他跃跃欲试的几个人也都失了战意。

    要知道，能入这隐仙山庄的，就算不是五大武阀的人，也是山北道少见的青年才俊。

    这七八个人联手，便是一流高手也能斗上一斗，这也是幕后之人针对戚笼的安排。

    你动手了，你杀人了，薛家不会放过你。

    你忍辱负重，以你当年的恶名，找你报仇的人绝对成群结队。

    而你动手也好，不动手也罢，破坏大局的都是你，你的任何算盘，都会因此泡汤。

    这就是幕后指使者打的主意。

    结果戚笼一眼之下，这几人居然连战意都消失了，这就不是招式能解释的了。

    所以薛平龟很不能理解。

    七老之中，年龄最大的南老叔公，混浊的老眼精光闪烁，“不是没战意，是拳意被吞了。”

    “吞拳意？”

    “当年我和陈万道交换拳谱，他向我展示龟蛇互转，蛇吞龟、龟演蛇，便是如此。”

    论起年龄，南老叔公还是陈万道，也就是‘地狱难’一辈的，他经历过的族长足足五个，有着‘活化石’的美名。

    他的眼光、见识、经验，也历来得到族人的信服。

    “陈万道！”薛平龟变了脸色，“武道的那一层天？”

    近五十年来，山北道高手层出不穷，两炼的宗师也不是没出现过，但只有当年的山北武行会长，率先触摸到了那一层天，并且分享给了老一辈的武人。

    所以他的名头才会那么高，所以当听说他成为‘尸武人’后，五家才会迅速做出反应。

    薛平龟在族中以爱女著称，当年若不是他硬顶着，就算薛蔓蔓不被赶出族门，这胎儿也是保不住的。

    倘若这‘刀魔’真的摸到了那一层境界，有些事，也不是不能考虑。

    “师老哥觉的文海这孩子怎么样？”

    薛平龟忽然问了一个不相干的问题。

    薛师与他同为七老之一，也是前执法堂堂主，更重要的是，他是‘无锋’总教头，高勇的义父。

    高勇做为老族长那一系的人，自从老族长仙去后，可以说除了家族规矩外，唯一能指挥动他的，就是薛师了。

    而他高勇却在刚刚，堵截戚笼，这在某些人眼中不是秘密。

    而七大长老之一的薛师，向来是族中正统血脉的簇拥者。

    “呵呵，老头子老了，族中的事已经没精力管了。”

    南老叔公嘿嘿一笑，避开这个问题，不参与族中利益之争，是他长寿的法子，他打算一直保持下去。

    薛平龟皱眉良久，才叹了一口气。

    “蔓蔓这要强的性子，她不退，别人就要拿她做筏了。”

    有一个做长老的爹、还有一个一流高手档次的儿子，她要退下去养老，族人得把她当祖宗供着。

    但她不要当祖宗，她要当话事人！

    戚笼大摇大摆的入了天女阁，抬头一看，便见一座玉女雕像置于正中。 <center class="clear">hf();

 第一百一十五章 武家宴、五家宴（完）

    最快更新刀笼最新章节！

    那雕像约有一丈来高，五官如画、气质冰清玉洁、耳垂上挂着两颗鱼鳞状的紫宝石。

    这不是装饰，而是天生，是钟吾国时代，最为人推崇的‘神相’。

    做为郡主，自然有着皇族血脉，据说此女出世之际，其母梦有神鱼从海面一跃而起，故取名鱼冀。

    戚笼一进来，立刻，无数道敌意的眼神便射了过来。

    戚笼面色不变，在薛白殷勤伺候下，坐在了主座之上，环顾四周，突然笑了起来。

    “怎么全是一群小儿辈？”

    众人色变，那梁家人、百战盟的战将、阎禅寺的恶和尚，全都被激怒，但却无人敢怒叱对方。

    无它，一来，戚笼的江湖资历实在是老，六岁摸刀，然后就开始江湖生涯，石庵堂一脉又向来是绿林的正统。

    二来，他是个怪胎，别人的巅峰期都在三四十岁，而他却是二十岁左右，刀术便就入了不可知之境，然后便开始大杀四方，与他交手的都是四家长辈，他自然有资格这么说。

    “一个外人，竟然做主座，好大的脸面！”一个梁家拳师跳了出来，怒叱道。

    戚笼还没开口，薛白先就跳了出来，大怒道：“谁是外人，那可是我亲爹！你信不信我打死你！”

    薛白说打死人，那就真打死人，几乎刹那间，无数鬼影在万般灯火中游窜着，‘窥鬼神’的意境一旦发作，众人均感觉到，无数道诡异眼神不怀好意的望了过来。

    梁家拳师被噎的说不出话来，想反驳吧，又怕坏了五家联盟，更怕被薛白直接打死，脸色一青一白，陷入尴尬之地。

    戚笼慢条斯理的倒了一杯茶，“梁龙友今天怎么没来，他当年被我砍掉三根手指后，养了快十年了吧。”

    梁龙友是‘龙云’的总教头，地位跟薛家的高勇相似，当初戚笼十九岁时，已是知名的大寇了，一次抢劫的过程中，无意抢了梁家的货，梁龙友带人过来讨要，双方一言不合，大打出手。

    结果这位梁家栋梁，就被劈断了三根手指，为了保住性命，还留下了梁家的根基龙形桩法。

    论起奇耻大辱，仅排在被攻破城池的薛家后面。

    “阿弥陀佛，施主狂悖了。”

    “我哪一日不狂悖！你们阎罗寺的和尚斥佛骂祖、喝酒吃肉玩女人，可不比我好到哪里去，再说，老子当年要收你佛田的过路钱，你们这群和尚还不是乖乖的交了。”

    众人哗然，要知道这事在阎禅寺中可一直是保密的，毕竟实在不光彩，但赤身贼强大，阎禅寺派遣高手，刺杀那几个匪首也没成功，反而折了好几个护寺武僧。

    当时赤身党放出话来，要么交银子，要么断粮，武僧炼的外门功夫，一顿饭有十人饭量，真要被截粮不是要饿死，最后阎禅寺的大主持阎佛出手，跟戚笼大战一场。

    谁也不知那一战的胜负，只知道自此之后，这银子是偷摸摸的交了。

    那个肌肉虬结的大和尚眼角抽搐，恶气升腾，看着一脸笑容的戚笼和虎视眈眈的薛白，凶目突起，最后硬是念叨一句‘阿弥陀佛’，竟真的不做反驳。

    “阎禅寺的和尚一向乖觉，”戚笼哈哈大笑。

    在外人眼中，阎佛与刀魔一战，虽然阎佛无伤，但十有八九是败了，但做为当事人的自己，戚笼明白，那阎佛其实并没有与他决斗，略一试探便就退了下去。

    后来戚笼才知道，那老和尚修行的精神武学菩提魔念，能将精神推升到无孔不入、推演一切的层次，或许正是推演出与他一战胜算不大，这才放弃。

    在外人眼中，五大武阀中，最凶最横的一向是阎禅寺，号称‘欺佛祖，喝观音，戒刀禅杖冷森森。酒肉沙门阎和尚，嗔痴愚贪小雷音’。

    但在戚笼眼中，其实是一群欺软怕硬的货色。

    不少小一辈也在偷摸打量着这位‘刀魔’，不提这位爷的传奇经历，就凭他一上来，就把梁家、阎佛寺怼的说不出话来，便就足以惊掉众人眼神。

    这些五阀小辈中，不乏类似薛小沐一流的高手，不过戚笼视之为无物。

    别说现在，就算是当年，他直面的，那都是五阀中的一线高手，不说每次都胜，但也是有来有往，彼此间视为劲敌。

    想要落入他的眼中，先打出名堂再说吧。

    “哈哈哈，不愧是鼎鼎大名的刀魔，声威之强，真是让人闻名不如见面。”

    一位中年男子站了出来，这人四十来岁，气质儒雅，举手投足间，有一种奇特的韵律。

    不少薛家人注目，倒不是说对方在主家中地位如何，而是这副样貌，与当年的老族长太像了。

    怪不得族中一直有传言，老族长这个义子，就是他在外面的私生子。

    “就是他，爹，他就是薛文海，惦记我娘的那个坏蛋，回头我们父子找个机会揍死他！”

    薛白一副奸臣模样，咬牙切齿，嘀嘀咕咕，摩拳擦掌，甚至叫上戚小骨，准备一家老小齐上阵了。

    薛文海扫了薛白一眼，温和的笑了笑，又道：“只是，五家聚会，为的是商讨应对尸潮的诛魔令一事，就算穷凶极恶如阁下，不也是武行的一员么”

    “还是说，阁下正是因为这诛魔令，才打算大闹这一场的？毕竟当年，若不是赤身匪类割地赔款，这诛魔令怕是要提前好几年，落在阁下的身上了。”

    “而且阁下三年不出，这一出世，就赶上了尸潮，这么巧合？好生奇怪。”

    薛文海的话阴狠恶毒，句句把戚笼往山北道武行的对立面，甚至是武人的对立面上引去。

    戚笼这时反而不再咄咄逼人了，沉吟了片刻，道：“高勇是你派来的？”

    薛文海轻笑一声：“我只是一分支主事，哪有这能耐。”

    “不管是不是你，就姑且认定是你了，”戚笼一拍薛白肩膀，“儿子，上，揍他！”

    就像是得了圣旨，薛白眼中兴奋之色一闪而过，展指舒掌，手掌一拧一缩，一拳捣出，身子猛的一震，就像是火炮发生时，炮身泻下的后座力一般。

    而那拳头压缩的气压，层层叠叠，就真的像是有空气弹迎面炸开。

    薛文海面色一变，在一瞬间感受到了极度的危险，炼皮大成加童子功，薛白的劲力可以从身上任何一个毛孔打出，可刚可柔，可聚可散，蒸发身体汗水，形成雾态的变化，威力极其强大。

    这在道家术语中，便叫做罡气。

    薛文海脚步‘擦拉’一步，脱肩团胛，像是给人鞠躬一样，右手捏指并拳，顺着额头按了下来。

    三皇炮捶——夫子三拱手！

    拳掌相交，地面‘轰然’一震，地板并没有炸裂，而是成拱形，像波浪一样起伏，波浪卷到在四周桌椅，‘轰’的一声，四分五裂。

    薛白目光一亮，像是顽童撞上了喜欢的玩具，松腰坐胯，坐童子桩，直直又是一拳轰出。

    薛文海面色微怒，又退一步，右手刁拿，去抓对方的腕部，左手并掌，像是老夫子训斥学生一般，伸手掌打戒尺。

    三皇炮捶，天地人是三皇，神心意是三皇。

    薛文海一叼、一抽，就像是怒其不争的师长，在训斥自己的学生，是从拳理上直接压过对方，一成的拳术，能增长五成的威压。

    三皇炮捶，同样是白家七道秘传之一，而且还是老族长一脉的传承，对其他六道传承，有一定的压制性作用。

    薛白表面傻，本质上也的确是傻，但在武道上的天赋绝对是顶级天才的那一档。

    收身，瞬间收拳，身子一抖，像是野猴子抖毛，一下子抖出了重重叠叠的幻象，像猴形、非猴形，怕是就连薛白自己，都说不出自己什么拳路。

    无为而为，至人也。

    薛文海眉头一皱，这一叼一抽，最终只撕裂了对方的一片衣角。

    “替你娘教训你！”

    薛文海直直踏前一步，反手抽出，这一手下去，身形竟似迎风见涨。

    夫子第三手！

    这一手起势无任何征兆，因为一手是用额头发劲，薛文海额面变的紫红，太阳穴暴起，精气神暴增，这一手就像是如来佛捏住孙猴子，四周空气都反压在薛白身上，层层叠叠堵住毛孔，让他叫天天不应，叫地地不灵。

    然而就在这时，戚笼猛然睁眼，眼中金光一闪，就像是大一号的，已经证就斗战胜佛的孙猴子，一金箍棒捅了上去，直接把五指山捅了个窟窿。

    薛白瞬间察觉到这难得的机会，脚尖一点，拧腰顺肩、蹬脚磨胫，身子在半空中一转，点到了薛文海的气海穴上。

    薛文海身子巨震，‘哇’的吐了口血水，连续数脚反踏在地面上，踩出深深的印迹。

    可惜薛白的劲力没那么好泻，像是有无数把铜刷子，从上到下往里刷。

    薛白正要补刀，戚笼按住了他，淡淡摇了摇头。

    而就在这时，一只手掌顶在了薛文海的腰间，微微一震，一连串的炸声中，地面石板碎成石粉，这一窝心脚的劲力被全数泻下。

    三个气势恢宏的中年人走了进来。

    陈家现任家祖陈长在。

    薛家现任家主薛世仪。

    梁家现任家主梁乃周。

    薛世仪面无表情的扫了薛白一眼，吓的这小子连忙钻到戚笼后面。

    戚笼同样冷漠的盯着对方。

    眼神交错而过，薛世仪目光扫了一圈，喝道：“人都到了，开宴！” <center class="clear">hf();

 第一百一十六章 开宴

    最快更新刀笼最新章节！

    这一番激烈变化，可以说是着实惊呆众人。

    先是刀魔挑衅众人，然后薛家人挑衅回去，最后薛家人和薛家人自己斗了起来。

    这一番大起大落看的人眼花缭乱。

    尤其是薛家两道秘传的争锋，一个童子功空灵化劲，一个三皇炮捶崇高霸道，都是极能影响人心神的拳术。

    在场之中，没有受到影响的少之又少。

    不远处，薛白正向戚笼挤眉弄眼，就差击掌庆贺了。

    随即就被他老娘恶狠狠的抽了两记。

    戚笼看向薛文海，发现这人早已面色如常，平静的坐在原位，一点不像是挨了薛白一击，丢了大脸的人。

    三家家主落坐之后，很快，一个个模样柔美、姿态优雅的婢女莲步轻移，每一步的距离都像是丈量过的一般，很快，每人面前就多了一碗汤。

    “武家宴前汤——落魂汤，各位请。”

    薛家家主薛世仪率先端起了汤碗，一饮而尽。

    另外两家家主也同是如此。

    宴席上，很多人却是愁眉苦脸。

    无它，这汤固然是好汤，由各种珍贵药材熬炼，但汤汁却是烧开了的，金黄色的汤面上，还‘咕嘟’‘孤独’冒着泡。

    这要是直接喝下去，怕是把喉咙都烫开了。

    想不喝？可以，但是宴后的大会，你也就没资格参与了。

    不少人偷偷盯着戚笼，在传闻之中，这位刀魔只有刀术厉害，但这别的方面——

    戚笼面色平静，稳稳的端起落魂汤，舌头一卷，这汤汁便就一滴不剩的落入喉咙中，然后顺着喉咙流入胃部，胃部一鼓、一鼓，竟然发出念经一般的‘嗡嗡’声。

    那药汁所化的热气就像是被‘超度’了般，钻入皮肤表面，凝成一团团金色。

    很快，戚笼便感受到一种浓郁的舒服感，仿佛身上的佛身金壳都油亮了两三分。

    “真是好汤。”

    戚笼咂了咂嘴，道：“还有吗？”

    可惜大多数人都没法像他这般轻松，而且混时间也不行，这汤汁中有很多热性药材，放上一个时辰也不会凉。

    有的人像是蜻蜓点水般，一点一滴用唾沫包裹着去热，而有的在用内家手法盘汤碗，汤汁上荡起一圈圈的涟漪。

    总之是八仙过海，各显神通。

    戚笼目光落在薛蔓蔓母子二人身上，发现薛白很狗腿的接过汤碗，然后猛的一吸，一吸之下，竟发出比大象汲水还要响亮的声音，肉眼可见的水蒸气吸入他的嘴巴里，再从周身毛孔放出。

    然后薛蔓蔓优雅小酌的，便是半温的汤水了。

    戚笼又看向小不化骨，发现这小僵尸也跟自己一样凶猛，一口将汤水饮尽，然后打了个饱嗝，一团烤焦熟肉的味道，就从嘴里窜了出来。

    “……”

    “第二道——美人献酒。”

    梁家家主的声音一落，一道道身材高挑，妩媚动人的陪酒婢女摇姿摆身的走了进来，手中一个圆盘，一冷玉酒、一寒冰杯。

    “主人，请您喝酒。”

    婢女巧笑倩兮，酒壶稳稳的倒酒，一对大长腿一个卷膝合桥、如封似闭，紧紧的扣在了戚笼腰间，同时一只手从背后顺着脊椎往上摸，掤捋挤按，就像是一条热腾腾的大花蟒卷在身上，又花又艳，并顺着身子摩挲着。

    戚笼双目低垂，只是淡淡道：“梁家的鱼蛇婢么。”

    “官人饮酒~”

    戚笼嘴一张一吸，一道水箭直接落入嘴中，让着鱼蛇婢以嘴渡酒的想法落了空。

    这酒水刚一入喉，就像是万载寒冰落入体内。

    加上之前的热汤，一冷一热，冰火两重天。

    薛家女人凶、梁家女人阴，这鱼龙婢便是梁家培养的特殊女武人，精通双修、采补、勾魂等手段，把女人的肉身优势发挥到了极限。

    饶是梁家女人恶名在外，不少高手依旧前赴后继，其中不乏一流高手。

    概因这武家双修泥水丹法，已经超越了感官的享受，达到一种精神上的大欢喜、大愉悦。

    眼下这鱼蛇缠身，便是一种刺激手段，通过内家身法的撩、按、搂、压，冷热交加、欲念迷魂、感官被惑，一不留神，便就把持不住。

    不少人痛呼一声，浑身毛孔张开，热汤冷酒直接从毛孔中溢出，脸上立刻变的苍白，像是大病一场般，随即就被仆人拖了出去。

    不是大补、就是大伤，武家宴向来如此。

    被拖走的武人之中，阎禅寺的和尚占了大部分。

    戚笼面无表情，只是不停饮酒，渐渐的，一壶酒就被喝干。

    冷酒可不像是之前的热汤，有数量限制，戚笼连饮了三壶酒，身体表面像一块寒冰一样，甚至开始冒着冷烟，那伺候戚笼的鱼龙婢脸色渐渐难看起来，身子开始打起了哆嗦。

    “靠女色制造的精神幻象，虽然很有趣，但说到底，还是很无聊啊。”

    戚笼双眼一闭，那鱼龙婢忽然心神一阵恍惚，感觉手和脚都缩入皮肉之中，整个人变成了一条大花蟒蛇，盘在一尊佛像之上。

    不对，不是佛像，因为这‘佛像’没有一丝佛的特征，比如佛的疙瘩头、垂肩耳、扁平足，但他盘坐在那里，你就真的能感受到，他就是佛。

    没有像，只有佛。

    而自己变成了缠佛身的美人蛇。

    ‘戚笼佛’平和的眼神很温柔的看了她一眼，然后禅音阵阵、满空都是檀香。

    一阵又一阵的佛音冲的美人蛇越发蜷曲不安，像是心底里的阴私被活活挖了出来。

    美人蛇忍不住口吐人言：

    “初心学人，如何入门？”

    然后，‘佛’开口了。

    “把从来恩爱眷恋，阴谋诡计，前思后算，坑人陷人底心，一刀两段去。又把酒色财气，是非人我，攀缘爱念，私心邪心，利心欲心，一一罢尽。外无所累，则身轻快，内无所染，则心轻快，久久纯熟，自无妄念。”

    美人蛇急问道：“无妄念后又如何？”

    “自然是酝酿出大妄念！”

    ‘佛’狞笑一声，一手扯蛇头、一手扯蛇尾，猛的用劲，蛇身寸寸断裂。

    然后‘佛’仰天大笑：

    “入地上天超古今。应化由我；虚室生白神明来，我合神明！”

    “小妄伤己，大妄才能破苍穹！”

    “啊！！！！”

    天女阁中，鱼蛇婢惨叫一身，跌滚在地，捂着脑袋颤抖。

    这场冰火汤中，有人坚持本心不动，有人以劲破劲，有人直接一把把鱼蛇婢甩出门外。

    但像是戚笼这般，什么事不做，这鱼蛇婢就像是癫痫了一般，还是头一次见。

    “你看，老爹都没事，我觉的我也可以！”

    薛白口水直咽，做为半个主人，他是不用‘享受’鱼蛇婢待遇的，当然，他本人是很想经受‘磨练’的，结果被薛蔓蔓一巴掌就煽老实了。

    至于薛文海则面色一僵，在他对面，妖娆妩媚的鱼蛇婢就像大家闺秀一般，低眉顺眼，为他斟酒上菜。

    这是他用‘三皇炮捶’的拳意慑服了对方的意念。

    但刚刚那一刹那，他感受到了一种难以理解、却莫名畏惧的东西。

    天地君亲师，那是在这五道之外的东西。

    他很厌恶这种感觉。

    戚笼自饮自啄，不断点头：“好酒、好酒。”

    这冰酒，他已经喝了第十壶了。

    他的衣服如今已尽被冰霜覆盖，周围的地面上裹了一层寒雾，冷意传遍四周。

    美人蟒被扯断，但依旧有东西留了下来。

    起于小趾次趾，上结外踝，上循胫外廉，结于膝外廉；前结于阳明之伏兔，后结于督脉之尻，至此刚柔相制，所以联臀膝而运枢机也。

    这是一条盘腰大筋。

    谓之——足少阳经筋！

    随着上的怪菜、硬菜越来越多，戚笼的这条大筋越来越明细，从寒气中钻出来，热腾腾的往外爬。

    十六道大菜上完。

    戚笼身上这条大筋已经摇头摆尾，跃跃欲试了。

    同时，阁中人少了三分之二。

    薛家除了薛白、薛小沐两个晚辈外，还有一对男女。

    天武道陈家，剩下二男一女。

    龙门架梁家，剩下三女二男。

    百战盟，是三个煞气腾腾的大军阀头头。

    阎佛寺只剩下一老一少，两个和尚。

    陈家家主陈长在，重重的打了一个饱嗝，同时背部高高拱起，像只神龟一样，饱嗝声一声高过一声，像是雷声，足足打了一炷香功夫，震的整个大殿都‘轰轰’直响。

    在场众人，都感受到皮肉不由自主的蠕动了起来，之前吃各种硬菜，以肉眼可见的速度消化开来。

    天武道陈家也是内家拳传家，不过不像是白家，气炼七道、血炼五道；一共十一道堪比‘活人桩法’的家传炼气秘术。

    陈家只有一种炼气法，这种炼气法叫做——天行健！

    渐渐的，陈长在的背上，一道又一道玄妙而神秘的纹路鼓起，在这种纹路作用下，肉身也好、精神也好，都受到了一种洗礼。

    只有少数几种，比如佛身下的戚笼、低头饮茶的南老叔公，包括阎佛寺的那个小和尚，能在这种洗礼下保持纯粹精神。

    当然，这种洗礼本身就是一种武道上的帮助。

    比如，戚笼所迫切需要的，四灵中的龟形。 <center class="clear">hf();

 第一百一十七章 宴半酣

    最快更新刀笼最新章节！

    相较于薛家，戚笼跟陈家打交道更多。

    无它，陈家的大本营天人洞，与他赤身贼的赤血山，相距不足百里。

    陈家的绝学，天行健，他也曾领教过。

    事实上，每一个陈家高手的‘天行健’，其实都不相同，有人是身法、有人是拳法、有的是精神境界。

    但最强大的‘天行健’，其实是象形术。

    陈长在的龟形，便是最顶尖的象形术，龟壳上的纹路上应周天星辰、下化风水煞气，法于阴阳、合于术数，先天八卦就是从龟壳上推演出来的。

    所以陈长在愿意用龟形显雷声，助对方解食化气，其实是一次不小的机缘。

    戚笼自然不会跟对方客气，双眼一闭，眼皮之下，‘昼眼’大开，直接穿过层层音波，观看陈长在背上的龟壳纹路，纤毫入微。

    龟蛇相交为玄武、于八卦为坎、于五行主水。

    戚笼发现，在对方肾部所对应的部位，纹路是最清晰而复杂的。

    这应该是一种运劲的表象、同样也是一种养身炼气的手段。

    他一边体验雷声对身体各大穴窍的刺激，一边在肾部，模拟这些纹路，以及这些纹路对应的劲力的游动、筋肉的变化。

    渐渐的，一套名为《龟鳖行气法》的道门炼气手段，被戚笼参悟了出来。

    陈长在做梦也想不到，他只想露个脸，结果屁股都被人看光了。

    更有意思的是，戚笼发现，除了自己之外，还有一股隐秘的意念也在偷窥。

    戚笼抬头，看到了阎禅寺那边，一个比薛白年龄还小的小和尚，朝自己一笑，露出细密的白牙，不用数就知道是四十颗。

    炼就佛身的小和尚么。

    炼就‘须弥金山’的戚笼明白，这代表着另一种佛门武学的金身。

    不知为什么，看到这小和尚，戚笼莫名眼熟。

    难道传说中，佛门武学的相互感应是真的？

    最后一声，类似打嗝的雷声之后，之前那些难以消化的药膳，全部化作药力在体内发生作用，一时间，众人都感到体内暖融融、醺醺然，像是才洗了一个热水澡般。

    陈长在眼中疲惫之色一闪而过，给这么多人同时雷声洗练，对他也是一个考验，不过谁让他有个坑自己的爷爷呢。

    梁乃周接过话来，道：“根据目前的调查，可以得知，尸潮是由一个叫‘八难’的八人组织掀起的。”

    “这八难分别是，地狱、恶鬼、畜生、北俱卢洲、无想天、盲聋喑哑、世智辩聪、佛前佛后，每一人都是一流境界的高手。”

    “经过我们五家的调查，已经清楚了三人的身份。”

    “恶鬼难，本名马尘志，承天堡通缉要犯，曾刺杀堡主程天凶不成，逃入关内。”

    众人顿时吸了口气，这承天堡可是驻守在山海关的军事重镇，程天凶也是名头响彻关内关外的大宗师。

    能在重重围堵下，刺杀宗师而不死，本身就说明此人实力之恐怖。

    “畜生难，本名未知，天兵司斗部的人体实验品，是一百二十九具实验品中，唯一存活的一位。”

    戚笼的目光一闪，看来五大武阀的上层，的确是知道天兵司的存在，甚至有某种联系渠道。

    只不过当他目光扫过去，发现大多数人都露出茫然的表情。

    “族长，天兵司是什么？”梁家一位气宇轩昂的小辈问道。

    “等你该知道的时候，自然会知道，”梁乃周淡淡道。

    “人体实验？什么实验？”薛小沐敏锐道。

    这一次，梁乃周却没有保密了，只是眼中闪过一丝厌恶之色。

    “是关于肉身宗师的实验，简单来说，就是制造一个拥有完美宗师肉身的器具。”

    这一下可炸锅了，众人哗然，薛小沐直接脱口道：“这不可能！”

    要知道，在关内，宗师就相当于武道的顶峰。

    而现在，这种宗师可以人为制造？甚至批量制造？

    百战盟的孙姓阀主直接问：

    “若是宗师都可以制造成功了，那么是不是代表一流高手、乃是普通武人，已经可以量产了？”

    若真是这般，一旦这些武人大军投入战场，造成的后果是颠覆性的。

    而他们这些大权在握的军阀头头，已经可以看到自己被一刀斩首的画面了。

    山北道五大武阀，其中四家都重在‘武’，唯有百战盟重在阀。

    简单来说，百战盟是山北道所有军阀的一个松散联合体。

    这种联合体并没有影响双方、乃至三方、四方之间的打打杀杀、争权夺利。

    这联合体更接近一种武家上层的交流会，通过吸纳大量松散的流派和独行高手，保持上层武力的平衡。

    而这‘百战盟’之所以建立，一来，是这些军阀将军们为了自保，怕被斩首；二来，山北道不少强手也要借此抵抗另四大武阀之威。

    所以，虽然论起普通高手的数量，百战盟要远超其他家族，但是内斗极其严重。

    若是一流高手都能量产了，百战盟距离土崩瓦解也就不远了。

    梁乃周摇头：“诸位不必过于紧张，武人哪有那么好培养的，不仅是难度上，钟吾古地有些禁忌，也不是某些人想突破就能突破的。”

    戚笼若有所思。

    阎禅寺的一个老和尚开了口：“阿弥陀佛，请问梁施主，何谓完美宗师肉身？宗师岂有不完美一说？”

    宗师级高手，最少也是四炼之中，两炼大成的地步，肉身的废气、杂质，基本上已近被排除，并且化气造血、炼血养髓，所欠缺的，便是火烧身时的火候了。

    大和尚不明白，还有什么，是比这更完美的肉身。

    “原来是阎禅寺的圆大护法，护法快十年未出寺了吧，”梁乃周态度变的尊敬了些，并没有直接回答这个问题。

    在场之中，单论炼体境界，薛、梁、陈三家家主最高，达到一炼巅峰这一档。

    武人的巅峰期是在三十到四十岁左右，而炼内家拳的养身，便会晚一些，巅峰期在五六十岁之间。

    三家家主都是五十出头的年龄，可以说是正在一个武人的巅峰期中。

    而紧随其后的，便是这位‘圆大护法’，虽然气血不盛，像是淤泥堵塞的大江，隐约有衰弱的迹象。

    但是三人明白，这是佛门武学的一种秘术，一旦爆发，爆发力说不定还在三家家主之上。

    而这位老和尚，是阎佛寺一众恶僧之中，少有的得道高僧。

    “为护敝寺佛子，不得不来。”

    佛子便是阎佛寺下一代主持的意思，也就是那个长了四十颗牙齿的小和尚。

    梁乃周若有所思的看了小和尚一眼，缓缓道：“这完美宗师肉身，跟贵寺主持阎佛修炼的寂灭禅不同，这所谓的完美，是指完美适应的意思。”

    “也就是说，任何武人的身体，接在那‘畜生难’的身上，都无排斥反应。”

    “你找到一具宗师级高手的肉身，他便是宗师高手，你找到一具一流高手身躯，他便是一流高手。”

    “当初这具实验品逃离天兵司斗部之时，宗师级别的肉身被毁，根据我们的调查，现在他顶多是一流高手层次中，较弱的哪一种。”

    薛白恍然大悟，怪不得鹅公坡上，对方被他拆的七零八落，仍然气势强大。

    “各位务必记住，若是撞上这畜牲难，这怪物的要害在胸口。”

    梁乃道说完，便向陈长在示意。

    而一直沉默不语的陈家家主缓缓道：“八难之中，地狱难，是我的爷爷，前陈家家主、前山北道武行会长，陈万道！”

    这一次的惊呼声不是在厅中，而是在厅外。

    虽然说吃不了武家宴的武人上不了台面，但为了以示公正，是允许众人旁听的。

    而陈万道是什么人，是山北道唯一一位，公认的德行、拳术、心胸都是大师级的人物，可以说是山北道的武道之神都不为过。

    现在告诉他们，武道之神成了尸武人，还是尸潮的幕后黑手。

    这如何不让他们震惊、惊恐、乃至怀疑。

    陈长在知道此事若不解释清楚，会让众人质疑五家联盟的态度，甚至连武道上的信心都会受到影响。

    既然连陈万道这种山北武道第一人都能如此。

    为什么我们不能？！

    陈长在示意，很快，三座被无数铁链封锁的铁笼子被拖了上来。

    然后上面的黑布被猛的掀开。

    三道人影显出。

    三道漆黑的眼神环顾四周，只不过有的疯狂，有的冷静。

    “薛朗！”

    “梁艾！”

    “陈、陈无极！”

    陈长在看着铁笼中的几道人影，尤其是目光落在最后一道身上，罕见的闪过一丝痛惜。

    “诸位，其实在尸潮爆发之前，我们已经对尸武人进行各种推测、实验，从目前已经发生的情况来说，可以把尸武人分成三个阶段。”

    “第一，普通人转化成活尸，活血转化为尸血，理智全无，仅有吞食的本能。”

    陈长在手指的，是一个龇牙咧嘴、模样凶狠的少年人。

    “第二，普通武人，人体气血转化成半尸血，武人本能强化十倍，所修行的拳术，无论内家还是外家，会立刻大成圆满，但我们三家用尽手段，也只将他的理智保持三个月，然后尸变。”

    “第三阶段，一流武人，也就是炼体大成者的尸变……”

    陈长在将目光落在被重重锁链捆住的中年人身上，那人居然平静的笑了起来。

    “族长，你捆我作甚？”

    陈无极，陈家天行者总教头，与薛家高勇、梁家梁龙友齐名。 <center class="clear">hf();

 第一百一十八章 陈无极

    最快更新刀笼最新章节！

    每一个武阀家族中，能掌握‘王牌’斩首部队的，那都是绝对意义上的亲信。

    薛家高勇，执法堂长老薛师的义子，是老族长从小带到大的徒弟。

    梁家梁龙友，娶了族长梁乃周的女儿，正经的女婿。

    陈家陈无极，族长陈长在八个徒弟中，最有潜力的一个，为陈家出生入死过无数次。

    他成为尸武人，进行实验，可以说是陈家为了洗脱恶名，做出的最大牺牲。

    因为众所周知，尸武人是不可逆的。

    当然，在场之中，也不乏有人有阴暗想法。

    倘若陈家真的是‘尸潮’的幕后主导者，那么族中有人是尸武人，故意演这场戏，也能说的通。

    陈长在无视了陈无极的话，沉声道：

    “我们请了山北道医术最高的几位老神医，去检查这几人的肉身，发现了一个共同点，心智疯狂也好、拳术大增也罢，又或是像无极这种，看似理智，实则非人，原因只有一个，便是气血出了问题。”

    “气血！？”

    众人你看看我，我看看你，谁都知道气血在武道修行上的重要性。

    没有气血的强大，肉身再强，也只是一个铁罐头，爆发力、持久力的提升，劲力的修行、筋骨皮肉的炼化，那都是空中楼阁，无从谈起。

    但是就跟经络、穴道一样，气血本身是看不见、摸不着的存在。

    精血倒是能看的见、也能摸的着，随着体内杂质越来越少，人体血水会越来越纯粹，没有腥臭味，甚至像是熬久了的汤汁一样，带着一丝药香，对普通人有大补之用。

    大多数武人并没有多注重这一点，毕竟这无法直接提升武力，在少数老拳师眼中，这是气血鼓荡，与筋骨皮肉共同作用，产生的一种身体反应。

    而只有开创门派的一代大师，才会研究这种现象，越是研究，越是心惊。

    这似乎涉及到了精气神的转换，道家叫丹道、佛门叫舍利，是后天之物转化为先天之气的一种现象。

    有人做过猜测，气血本身就是先天之气的一种，或者说是雏形，高手出招爆发气劲，气血在短时间内转化为先天，拥有不可测之威力。

    但是交手过后，气血又会迅速回归后天，并随着时间流逝，逐渐退化。

    想要彻底证就先天，只有火烧身，通过无形之火，将肉身的一切后天浊物烧个干干净净，彻底将后天之路截断，这之后的境界叫做半神。

    当然，这些都是武行的老生常谈了，各大流派中的高级坐桩法、又或者是炼气术，这些刺激‘先天状态’的法门，才是真正秘而不宣的东西。

    陈长在叹了口气，缓缓道：“驱使活尸的手段，是陈国赶尸道人的秘术，但藏在这秘术中的，却是尸潮的最大秘密。”

    “有人用某种手段，扭曲了武人的气血，进而影响到武人的精神世界。”

    陈长在突然回头，对着戚笼一字一句道：“刀魔先生，你在鹅公坡与我爷爷交手，可曾发现他精神状态有异？”

    众人面色微变，刀魔与武道之神交手过？谁胜谁负？

    戚笼沉吟了下，“倒是没发现有什么不对。”

    “确切的说，除了地狱难，其它七难也都像正常人一般，而其他尸武人就未必了。”

    陈长在挥手，有人打开了锁链，‘哗哗’声中，沉重的锁链落下，精神状态很‘正常’的陈无极笑吟吟的走了下来。

    “我就跟你说了，族长，一块尸肉而已，无甚大碍，你看我不是好好的，族长你放心——”

    话还未说完，陈无极脚掌一垫，身子像是荡在空中一般，手一扣，一招‘叶底藏花’，直接抠向陈长在的一对招子。

    这一招并不快，至少在一流高手中，属于较慢的那一种，但怪异是，有人看这招是‘猿猴戏水’，有人看的则是‘攀枝摘桃’，还有人听出的劲力却是‘白猿出洞’。

    虽然都是猴形，但真要算起来，怕是有几十种猴形变化，上百种劲力，有小有大，有长有短，有煞气腾腾的、也有机敏机巧。

    ‘我在你小时候一直担心，像你这种实在性子，从‘天行健’中参悟出猴形，到底是好是坏，没想到你居然通过猴形走出了正大堂皇的路子，我很欣慰。’

    无极者，无象、无限、无边际。

    是所有形态的综合，也是所有形态的开始。

    落在陈长在的耳中，他只听到了一声重重的心跳声。

    陈长在身子一躬，一条大脊椎骨带起了两面肋骨、臂骨、腿骨，像是一下子缩了半个头，同时周身劲风滚荡，升起无形而厚重的龟壳。

    像陈家家主这种一炼大成，接近于宗师的顶级内家拳师，一举一动早已超脱了招式的变化，而是劲力混合着神意，在体内体外到处游走，也就是六合劲。

    手与足合，肘与膝合，肩与胯合，神与意合、意与气合、气与力合。

    那无数猴形拳影被这龟壳一压，全部化作一形、一拳，撞在陈家家主伸出的小臂上。

    在场所有人，全部感到心头一沉，就像是胸口被一座大青石压住，不是那种狂风凌冽、拳影交加，而是实实在在的沉闷感。

    戚笼抬头，通过昼眼，发现整个天女阁都被一座虚幻的龟形笼罩。

    神与意合、意与气合，陈长在居然借这一拳，凝出了风水幻象来。

    陈长在的左臂一拉一扯，身子更弓，同时右手虎口猛张，像是有两股强烈的腥风撞在一起。

    龟缩壳，鼍探首！

    鼍是龙种，又是长江巨怪，天性属水，那大拇指和食指一夹，就像是两条水龙汹涌钻出，向中间夹去。

    陈长在的大拇指和食指变的紫黑一片，同时高速震荡，这要是被夹实了，便是一根脖子粗的铁柱都能绞断，更别提人的真实脖子了。

    “好龙形！”

    戚笼闭眼，仿佛在品一杯上等好茶，龙形他也会，但顶多做为身法，像这种当作攻击性指法，甚至两股龙意融成一体的指法，想都没想过。

    更别提他还在其中‘听’出了隐藏刀意，对于妖魔来说，牙便是刀，刀便是牙，他感受到了那种撕碎一切的凶意。

    只一交手，陈无极就像是被龟壳夹住手的猴子，伸手不是，缩手不是，一下子陷入了绝对性的下风。

    武家门阀之主，最主要的一个考核标准，便是拳术境界！

    可陈无极要只是这般简单的话，他也做不成‘天行者’的总教头。

    他同样的头一缩，龟缩头是藏壳，而猴缩头是藏意。

    所有人，包括戚笼在内，心脏同时猛的一跳！

    ‘噗通！！！’

    心是一身之主宰，心定则神宁，心动则变化万象。

    人心好动，出入无时，莫知其乡。

    在所有人心一跳的关口，陈无极消失不见了！

    火里栽莲是虚妄、水中捞月总是空！

    心是火象，但陈无极却能化火为水，借助众人心跳之助力，破开这龟鼍相转的杀招。

    “这人真是只猴子啊！”薛白喃喃道。

    然后在下一刻，陈无极像是从土里钻出来似的，从背后一跃而起，三指做钳，插向陈长在的脖颈。

    这是火猴转化为土猴，藏意于地，而这一钳插也很有门道，叫做‘封猴挂印’，寓意是孙猴子大闹天宫之后，从天上落入花果山，由火性转土性，返身旋转，心内虚空，是蓄势反杀之招。

    这一招后，便是放开心猿闹乾坤，借助地势，天人法象合一，乾坤倒转。

    唐国的《西游释厄传》，传到钟吾古地，还是颇为流行的。

    毕竟口口相传中，钟吾国皇室的祖宗，就是一只大神猴。

    若是正常较技，陈长在五十招之后，才能败对方，真要镇压对手，得在百招之后了。

    而且陈无极成为尸武人，体力、爆发力都大有进步，一不留神被击败也未可知。

    薛家家主薛世仪眼一动，缩步成寸，一步踏出，便落在陈长在身后，同样是‘夫子三拱手’，薛世仪这一手之下，宛如‘天地君亲师’五道合一，直接变成十万天兵擒天王，连太白金星的招安流程都不走了。

    这一记拳术直接锁住了陈无极之后的‘大闹天宫’。

    两位家主同时出手，陈无极顿时不复之前的灵活潇洒，就像是东方天庭和西方佛土联手，孙猴王一山头难敌两方天地。

    阁中所有人都站起身来，观看这可以说是关内顶级高手的一战，尤其是陈长在的龟形，让戚笼大开眼界。

    这倒不是说陈长在拳术就在陈万道之上。

    只是当时鹅公坡上，陈万道才复苏，连‘壳’都未出，状态远未达到巅峰，加上戚笼的‘奉龙甲’状态，直接等同宗师，以力破巧，自然就没有见识到真正的‘天行健’。

    而且陈长在是龟和鼍，陈万道是龟和蛇，后者更老道，前者却更爆裂，有一种江中妖王的大气场！

    终于，陈无极被逼迫到了逃无可逃的地步了。

    “睡吧，孩子，睡吧，你为家族奉献的够多了，如果不是家族拖累，你现在应该在道门学习定心猿、拴意马，又或是在佛门中修行渡猿为佛的金身大道。”

    “睡吧，孩子，你可以睡了。”

    陈长在面色悲戚，一个鼍眠生蛋，突破了猴形的封锁，手掌虚握，五指往心脏部位轻轻一点，一颗蛋被挤了出来。

    一团生机在手上游动。

    陈无极的心脏停止了跳动。 <center class="clear">hf();

 第一百一十九章 疯罗皇（上）

    最快更新刀笼最新章节！

    陈无极静静的躺在陈长在的怀里，两眼无神，脸上还带着一丝笑意，陈长在像是一瞬间老了十岁，迟迟不语。

    一团小猴子模样的生气在其掌心隐现，筷子粗的手臂搭在手指头上荡来荡去，龇牙咧嘴，翻来滚去，叽叽喳喳，总之是没有一刻停歇。

    然而生气没有肉身的存养，终究是无根之萍，渐渐的，小猴子越来越困，趴在掌心上连打了好几个哈切，脸蛋亲近的磨蹭着掌心，幻影一点一滴，消失不见。

    陈长在盯着掌心，手掌很久都没有合上。

    场面一时间陷入寂静之中，且不提陈长在鬼斧神工的一爪，活活将生机从人体之内窃出，这般手段，完全超乎武人想象，拳法竟然能这么玩？

    单是两族族长联手，这般场景，怕是有些人一辈子都没见过。

    更别提陈长在亲手毙了自己的爱徒。

    若只是演戏——不用演到这种程度吧？

    薛世仪拍了拍一身布袍，没有一丝褶皱，似乎完全不像是才经历了一场大战，而是刚刚上课的教书先生，严肃方正，一点没有薛家家主的威慑气场。

    “陈无极是七日前服用尸肉，转化成尸武人的，他的猴形早已炼到‘心内虚空、神气圆满’的地步，他的气血贯通了人体所有筋脉，所以，这转化的速度也超过了所有人。”

    “我知道现在武行有一个说法，那就是尸武人是捷径，是魔道功法，只要心智坚定，便能借此突破，你们现在看到了？”

    “‘天心健’已经是山北道最强的精神武学了，在坐的，有谁敢说自己的意志、天赋在他之上？”

    “他都疯了，你们能不受影响？”

    “陈无极是……疯的？”有人喃喃道。

    除了刚刚暴起杀人的一幕，陈无极表现的比谁都正常。

    “可是，他如果不疯，他为什么不跑？”

    有人提出疑问，别的不说，这陈无极若是刚刚执意逃跑，以他的‘无极拳意’，加上猴形三闪六躲之灵，就算是两位家主齐出，都未必能抓住。

    “一个理智的，疯子？”

    “心念所囚即牢笼，心念所驻即城池。当你肉身疯了，你的想法是什么，那很重要吗？或者说，你的想法通过肉体展现的，真是你的真实想法吗？”

    看着不少人渐渐露出信服的表情，三个家族族长互视一眼，都微微松气。

    在场的这些人，都是山北武行的青年才俊，这些人背后有师长、有亲长，只要消息传播出去，让越来越多人断了尸武人一途的念想，这牺牲便就不算白费。

    其实说句诛心之论，陈万道成了尸武人，陈家还真不在意所谓的‘名誉受损’，毕竟名誉是靠实力挣来的，不是靠维护正义求来的。

    武人也是现实的、是趋利避害的，更不存在话本中演的那般，‘天女阁群侠聚首，万般艰难斩凶魔’。

    上一个名头最大、武行公认的刀魔大人，不正好好的喝茶吃瓜么，也没见多少人‘义愤填膺’。

    拳师是拿性命做营生的行当，手艺便是人命，实力差距过大，没多少人一门心思找虐。

    关键是信念！

    一旦越来越多的拳师被‘尸武人’理念吸引，一传十、十传百，五大武阀世家共同维护的秩序就会坍塌。

    秩序，代表着规则，规则，就是利益。

    陈家人既然破坏了规则，那就必须由陈家人自己维护规则。

    这是五大阀的共识！

    一直没说话，冷眼观望场上局面的梁乃周终于开了口，声音非男非女，鬼魅诱人，却把冷厉的寒意直接透了出来。

    “陈家长辈一事，便就到此为止了，谁若是不服，便直接来找我们薛、陈、梁三家，我倒要看看，某些人的本事，是不是跟流言蜚语一般无孔不入！”

    梁家拳师、薛家拳师、陈家拳师几乎同时起身，恐怖的气势爆发，一道道凌厉的眼神像是活刀子，哪怕薛白这种人，也像是即将爆发的怪兽一般。

    百战盟的将军们煞气腾腾。

    阎佛寺和尚闭目不语。

    什么是世家豪门，什么是底蕴，什么是三府皇薛、什么是天人陈族、什么是种姓梁家。

    就是我们能颁布屠魔令，号召山北道所有武人一起屠魔，自然也能把你们当作魔头一起屠了！

    给你们面子，跟你们交代，但你们不要不识数！

    戚笼似笑非笑，当年的感觉又回来了，当年赤身六王中，他一直是反屠魔令的主战派，只不过少数服从多数。

    他这个赤身党大魁首的主意，头一次遭受所有人的反对。

    赤身党曾经是纵横两道的强寇，这是事实，做不得假，但纵横和镇压是两码事，真正能够镇压山北道武行的，只有五大武阀，从前是，现在也是！

    梁乃周缓缓道：“若是诸位无意见，这一次的屠魔令就——”

    “哈哈哈哈哈哈哈哈哈……老子有意见！！”

    天女阁外围，一座麒麟龙纹的厚重铁门‘轰’的一声，被汹涌恐怖的音波轰来，一道象腿直直踏入地面，然后在下一刹那，所有人都感觉地面在深陷，在向中心挪动。

    这一脚下去，给人的感觉，就像是泥石流这种天灾一般。

    一尊极像道观或佛寺中，泥铸金漆的降魔护法大踏步走了进来，别人眼如铜铃只是形容，他是真正的眼如‘铜铃’，拳头大的眼珠挂在脸上，脸也比常人大上三圈，呈青铜色。

    五指大如簸箕，虽然比不上真正的簸箕，但是包裹住一个铜球也是不成问题的。

    来者的肌肉简直反人类一般粗壮，跟宗教为了突出降魔伟力，用浮世绘的画风，勾勒出的护法神将一模一样，皮肤是青铜色的，连眼睛都是这般。

    除了身高没有突破人体极限，‘仅’九尺有余，身体上的任何一个部位，都像是人形状态下的妖魔。

    化人形失败的那种。

    他只是轻轻一步踩下去，一大块青石板直接崩裂，这还是没有用任何劲的情况下。

    他的大笑声化作铜钟之声，喉结一上一下，‘咚’‘咚’‘咚’，直接震在人的皮肉上，让人身体表面发热，这是气血绷不住，要溢出的征兆。

    本来陈无极用‘火猴’同时震动所有人心跳，这已经不可思议了，但万万没想到，居然来了个更猛的，只是大笑声中，就让人有泻劲的感觉。

    更别说与之对敌了。

    “铁肉衫、金皮罩，这是罗家的外炼法门！”

    “不可能，罗家家主都没这般气势！”

    罗家固然也是山北道豪门之一，但比起五家门阀，至少差了一个档次。

    罗家家主罗玉虽然也是一流高手，但炼外功的拳意精神大多不强，最多算是一流高手中的中档。

    “哈哈哈哈，陈万道这老家伙也自甘堕落了么，正好，既然如此，那老子便可以光明正大出世了！”

    这铜铸怪物在哈哈大笑声中，硬功直上，一记窝心拳，直直轰向陈长在，拳出如炮，没有半分虚招，就真的像炮弹一样，炸的前方空气一片模糊。

    陈长在虽然悲伤爱徒逝去，但是精神没有半点松懈，几乎一瞬间，戚笼之前所看见的巨大风水龟相再现。

    这一次是吐尾不吐头，一条粗大的、满是蒺藜的铁鞭大尾直接甩了出去。

    鳄龟甩尾！

    那尾巴像是滔天巨浪，无比汹涌的盖了下去。

    同一时间，薛世仪的三皇锤，梁乃周的鱼蛇爪，都融入了庞大的风水变化，发出凶悍的内家劲，直接轰向这怪物。

    三位家主对来人似乎极为熟悉，动手之间，根本没有半分犹豫。

    “哈哈哈哈，天翻地覆，地覆天翻！接老子这一招朝天打！”

    来人拳头一翻，似乎像是拧铁一般拧出刺耳的‘咯吱’声，另一只手掌下翻，只是挡住了胯下要害。

    而锤向这怪物胸口膻中穴的三皇锤，叼向这一对眼珠的鱼蛇爪，这怪物通通没理，硬吃硬闯！

    ‘咚’的一声，震天裂地的重响，肉眼可见的白色音波炸开。

    有三到五位年轻拳师猝不及防，两只耳朵‘啪’的一声炸碎，一团血雾混合着碎肉碎裂开来，惨叫都没发出，直接昏死过去。

    陈长在连退三步，皮肤表面生出一道道蜘蛛网一般的裂纹，一闪而逝，同时眼角一丝血水溢出。

    陈家的‘天行健’，人体大六合，最终靠的是额头化劲。

    另外两家家主也被硬震了开来。

    ‘哈哈’大笑声中，这怪物硬冲硬打，直接杀入阁内，出乎所有人的预料，直直杀向阎佛寺一老一少两和尚处。

    “阿弥陀佛！”

    圆大护法双眼半闭，手臂老皮翻滚，漆黑的九锡禅杖一抖一提，像是抖出一条流沙恒河，直直戳向怪物脑门。

    宏大而慈悲的意念像是如来探指，直直戳向对方脑门。

    掷象之力，如来一指！

    “好如来！”

    那怪物大喝一声，脑壳竟然像是鼓起的肌肉一般，直接涨大一圈，一头锤下去，直接顶在了禅杖的根上。

    ‘咚！！！！’

    好似攻城锤撞在城门上，发出的巨响。

    怪物整个人好似一头发狂的蛮牛，那圆大护法竟然连人带杖，被一脑壳顶的平滑倒退，小腿肚子都深陷地面。

    易筋大法——倒拽牛尾前拉犁！

    不过这怪物也不是真的金刚不坏，顶着禅杖的脑门下，青铜色的眼珠子中，渐渐挤满了血丝，不过他依旧鼻中喷出两口白气，直直冲到小和尚面前。

    “阎佛！人家老黄瓜刷绿漆，你是老和尚装小秃驴，堂堂大主持修寂灭禅，夺舍了自家徒弟的肉身，不好意思跟人说吗！？”

    语罢，一记裂地巨掌，直直抓了下去！ <center class="clear">hf();

 第一百二十章 疯罗皇（下）

    最快更新刀笼最新章节！

    这怪物的巨掌是真巨大，本来就能包住小和尚的脑袋，如今劲力鼓胀皮肉，条条‘青铜筋’从掌心钻出来，横七竖八，每一根筋都裹挟着一道劲力。

    掌沿筋主砍、削、劈、截。

    掌心筋主扑、扣、按、搧。

    掌根筋主推、塌、掖、撞。

    掌指筋主穿、插、兜、挑。

    四四十六道拳路劲力，同时罩下。

    外家拳与内家掌相比，一向没那么多招式和劲力的变化，但这怪物却另辟蹊径，将劲‘刻印’入筋中，简直匪夷所思。

    ‘江湖话本’中有一种套路，某个隐世门派将最重要的武功秘籍刻在人皮上，然后门派因为这套秘籍被仇家灭门，活下来的少年寻得人皮秘籍，报仇雪恨的故事。

    然而对于这怪物来说，他的每一根筋、每一张皮，都是活生生的拳术秘籍，各种拳法绝技是真正意义上的刻印上身，整个人就是一本活拳谱。

    通过这种做法，拳术的印记必然比刑罚烙印更被身体牢记，而这过程，也必然比剔骨疗伤还要痛苦十倍。

    加上他比普通练家子强上百倍的气血，一掌轰出，光是下压的掌风就把小和尚的周身三丈尽数裹住，那犀利的劲风也把地面扎的道道白痕。

    像是被刀子雨淋了一片般。

    不过小和尚，不对，是阎佛诡异的一笑，右手五指的指关节忽然鼓起，变成一团团紫色的肉瘤子，又像是和尚念经拨的佛珠。每一颗念珠代表尘世一道烦恼，烦劳不止，唯有立地成佛。

    阎佛虚跨步，左臂弯曲侧握至腹部，右臂内旋，向上抡绕，这一招在罗汉拳中叫大引手，是指引入一切烦劳，环环做圈。

    乐受、苦受、不苦不乐受。

    那掌与掌交，阎佛的肉身立刻化作佛身，不过不是戚笼的那种钝金色，而是一种邪异的紫金色。

    掌与掌交，阎佛手上的‘紫血佛珠’迅速转动起来，而几乎在同时，那汹涌澎湃的拳术招式、劲力变化，几乎瞬间被吸入‘烦恼珠’中。

    然后在下一刻，阎佛这唇红齿白的小和尚，背后猛然蒸出一团汹涌的血色雾气，雾气之中，一尊‘菩萨幻影’显出。

    这竟是将劲力通过气血打了出来。

    小和尚倒退一步，人与菩萨相合，再度吸收气血，菩萨眸子睁开，是血色的！

    然后，在下一刹那，小和尚的身影重重叠叠，竟然覆盖了一半的天女阁。

    菩提魔念！

    不过阎佛并没趁机反击，也没有因为被道破身份而恼怒，身影在下一瞬间出现在大厅一角，合手、微笑，露出生机勃勃的四十颗牙。

    “哈哈哈哈哈哈，我以为整个山北道，就只有老子差上半步，没想到你这老和尚也够狠、够阴，佛门武学果然神秘莫测，你夺舍之后，居然也只差了半步，好好好，有意思、有意思！”

    怪物并没有止住，而是大步一转，朝着小不化骨走了过去，依旧哈哈大笑，露出满嘴钢牙。

    薛白面色大变，不顾薛蔓蔓的阻拦，脚踝发劲，五根脚趾摩擦，几乎立刻响起了一群叽叽喳喳叫声。

    同时身影就像是雀群一般，绕着怪物乱转，麻雀的飞腾、雀跃、啄食、扇翅，全数展现。

    内家拳练到高深境界，手掌翻飞，劲力在五指间转动，能令鸟不飞。

    然而薛白却是在把自己化作掌中鸟，借助对方的气劲推演拳术的解法，左拳向外一撑，化作一半圆形，高高鼓起，手臂一翻，在气机牵引之下，手臂背面猛的砸在那怪物的背上，顿时，那怪物整个身子都‘嗡嗡’作响。

    大摔碑手！

    “小子有点意思！”

    怪物浑身暴劲，这劲却不是他自己主动爆发的，而是薛白这一记大摔碑手，直接破坏了他身上无数种拳术的自主运转，像是在车轴之中插了一根木头般。

    怪物低头，却不见对方的影子，同时右手一紧，发现不知何时起，薛白的手肘顶在怪物的肘部，右手五指老熊掰玉米一样，掰住对方大拇指，同时左手并剑指，戳向他的肩窝。

    这一掰一扯，把怪物的一根大粗筋给硬生生掰了出来，而这一记太极剑指若是戳实了，便是横炼到他这种不可思议的境地，血管也会爆裂。

    毕竟，他的身子虽然在硬度上已经超越了铜皮铁骨，但毕竟不是真的铜皮铁骨，体内是有气血运转的。

    尤其是对方刚刚那一记大摔碑手，用太极劲的借力打力，竟然把他的护身罡劲，逼出了一道缝隙。

    这缝隙就在大筋之上。

    薛蔓蔓也认出了这怪物是谁，满脸担心，不过薛白先是‘百雀行’，借太极变化，推演出对方周身拳术劲力，然后一记大摔碑手，以刚破刚，正中对方行动之间，那唯一一丝变化中的弱点。

    最后一个‘勾挂挑掌’的‘老熊掰玉米’，一记越女剑的刺皇式！

    这连续几招，几乎已经达到了拳术变化、神意推演的巅峰，让她不由有些感慨，自己这个辛苦培育的儿子，至少在武道上，终于长成才了！

    然而那怪物的实力，距离宗师只有一步之遥，这一步之遥，和一线之距，那可完全是两码事。

    一线，可能是两座万仞高山之间的一线天。

    但一步，就仅仅是一步。

    怪物被掰出来的大筋，就像一条被翻土翻出来的大蟒蛇，头一缩，竟然自己再度钻入土中。

    同时五根萝卜粗的手指毫无预兆的，并金刚指戳了过去。

    薛白深吸一口气，同一时间，身上毛孔同时张开，一丝丝仙雾绕身九匝。

    他知道，面对这种横炼怪物，就连家主都难以取胜，而他最多只有一击的取胜之机。

    怪物的手掌猛插入云中，既像是插在深海之中，又像是插在云头之上，沉重和飘渺两种感觉同时出现。

    “咦？”

    薛白两眼紧闭，双手前贴后拉做圆，是正宗的太极圈手，只是在云雾缭绕之中，这傻小子竟然有那么一丝仙人之感。

    两条手臂顺着这金刚掌，一拉一扯、一柔一刚、一前一后、一上一下、一顺一逆、一天一地，这一太极大缠手，意境高到不可思议，太极阴阳变化，人在仙凡之间。

    逆则仙、顺则凡，只在其中颠倒颠。

    只有窥鬼神的变化，童子功的耐力，以及炼气大成的天地孔窍；三者合一，在这怪物的刺激下，薛白才能轰出这一招。

    薛白的脊椎骨做圆、四肢做圆、心肝脾肺肾做圆。

    鼻为天门、口为地户，吐纳呼吸做圆。

    足心是鬼户、额头是神门，一鬼一神做圆。

    然后，所有圆圈化作太极缠劲，九匝白云绕身而转，猛的一卷！

    怪物的右臂被猛的一翻，同一时间，那反人类的钢铁肌肤上，一声声‘崩’响声中，一颗颗铜疙瘩挤了出来。

    从上到下，满身都是，铜疙瘩一出，那皮肤上的青铜纹路居然减了三四分。

    原来这些‘铜疙瘩’都是这怪物身上的毛孔，就像是人骤然遇冷，起了一身的鸡皮疙瘩一般。

    只不过这种身体反应，早已在拳师的掌控之下，倘如不受掌控，体内气血在剧烈运动的同时，毛孔骤然炸开，那便会浑身血崩、抽干人体所有精血，是极危险的一种状态。

    一般出现这种状态，那都代表着体力即将崩溃。

    薛白这一记太极大缠手，竟然把这怪物逼迫到了一个生死攸关的关口。

    不过这怪物已无限接近于宗师之境，体力强悍到恐怖，铜铃眼一睁，鼻孔猛的吐出两道白气，竟然把地板炸碎。

    连吐了三次，一次比一次更激烈，而到了最后一次，竟在空气中炸起了层层惊雷。

    夔，神魅也，如龙一足，出入水则必有风雨，其光如日月，其声如雷，其名曰夔。

    这怪物的拳术根底，居然是象形中的神兽夔形。

    雷声最后一次大响，薛白身上九层云气同时炸裂，倒飞而出。

    这怪物哈哈大笑：

    “小鬼头，再练十年再跟老子打吧！”

    一道阴影一闪而过，戚小骨张嘴一吐，一条尸气电射而出，结果这怪物满嘴钢牙一咬，竟然活活将尸气扯的粉碎。

    同时簸箕大的手掌抓向了小不花骨的脑门。

    一只龙麟巨掌也抓向了他的脑门。

    一个体型不下于他的龙甲怪物拔地而出，双手合绞，两条粗臂像是蛟龙一般，卷向这怪物的脖子。

    蟒和尚——大禅寺！

    满空都是佛音，还要浓郁到火山喷发一般的气血，以及汹涌的风暴。

    像是一天一地，皇天厚土，一上一下，同时压来。

    少了一分薛白太极缠手的飘渺，却多了五分的霸道！

    “天翻地覆！哈哈哈哈哈哈！好！！”

    这怪物头一次退步，然后胸口高高鼓起，猛的一缩，摇身顶肘，像是夔牛顶角！

    拳肘相撞，空气被层层压缩，然后在下一瞬间，炸开！

    薛文海色变、薛蔓蔓一脸不可思议，同时三大家族族长也微微变色。

    拳与角撞，整个天女阁中，除了中间那座鱼冀郡主像外，所有桌椅，全数炸裂，风一滚，青石地板化作白蒙蒙的一片糜粉，满空洒落。

    在场之中，还能够保持巅峰状态，并且三人的精神还在疯狂互相试探的，只有三人。

    刀魔戚笼。

    小和尚阎佛。

    那个怪物！

    “罗武皇，你疯够了没有，还是说，自我封印三十年，才出来就想与我们五家为敌？”

    梁乃周阴森诡谲的道：“信不信我们三日之内，灭你罗家满门！”

    罗武皇不屑的一眼望过去，雷光电闪，好似一道惊雷直劈面孔，梁乃周惊的连退数步，脸色阴沉如水。

    “不阴不阳的玩意，过了三十年都没什么长进。”

    “论武行规矩，你们都得喊老子一声大师兄才对！”

    “毕竟，哈哈哈，陈万道这老鬼，可是老子的授业恩师啊！！！” <center class="clear">hf();

 第一百二十一章 郡主选婿（上）

    最快更新刀笼最新章节！

    “啊呸呸呸——”

    薛白灰头土脸的从一堆废墟中爬了起来，一脸纳闷的看向这罗武皇。

    他使用‘窥鬼神’还是头一次失败，一般他‘窥’到了谁死，那就是真的死亡，半点都不做假。

    而这一次，他明明‘窥’到了这怪物被他一缠一搅，浑身气血爆裂而亡。

    谁知这怪物三声鼻吐，竟然把阴阳间隙、天人之隔炸开了，怎么说呢，就像是一尊洪荒猛兽在阴阳开辟、天地诞生之前就诞生了。

    “想不明白呀，呀呀呀呀~~”

    薛白的耳朵被提的老高，一脸恐慌，眼神下意识的到处躲闪。

    “娘，他要打妹妹，您说这事咱能看着不管么，真不是不听您的话——”

    薛蔓蔓一脸愤怒和后怕，“你知道这怪物是谁么，你就没头没脑的冲上去，找死么！”

    “咦，娘你认识这人？”薛白顿时不怕了，一脸好奇。

    “这人啊，唉~也可以算是你娘我的大师兄了……”

    薛蔓蔓简单的把此人来历说了一遍。

    三十年前，当时刚过了百岁大寿的武道之神陈万道静极思动，在山北道挑选了一批少男少女调教，传授他一身所学。

    薛蔓蔓、以及如今三大家族的族长，都在那一批人中。

    陈万道心胸开阔，有教无类，只要能通过他的考核，便是敌人之子，也会悉心教导，并没有半分藏私。

    而在当时各大世家、豪门的年轻才俊中，拳术修行最快的，实力也最强的，却不是三大内家拳世家中的任何一人。

    而是是横炼罗家的一个小子，他有一个非常霸道、且找打的名字——罗武皇。

    这家伙的拳术天赋比起薛白还要恐怖，小小年纪，就掌握了内外二家的精髓，连续参悟出内家顶级精神境界‘血狂屠’、外家顶级炼体境界‘不坏身’，声势一时无两。

    不过这家伙的性子也越发残暴，连续打伤打残好些同门师兄弟，若非陈万道宽厚，早就被逐出师门。

    不过此人的真实身份也终于曝光，是上一任罗家家主罗天鹰养在外面的小孙子。

    而罗天鹰，就是死在当时如日中天的陈万道手下。

    薛蔓蔓到现在都记得，当初罗武皇疯狂暴虐的模样，三家家主合力，都被他数次重伤。

    当时陈万道并没有多说什么，只是像往常一般传授其拳术，只在其疯狂状态完全不可控之前，才道：

    ‘你现在这般练下去，要么身体炸裂而死，要么彻底疯意入脑，被肉身控制，成为一个只会杀人的疯子。’

    ‘我现在给你两条路选，一个，你现在便下山，往后你做的任何事，与我无关，二个，你闭死关，无法彻底降定心、意、神、性之前，不能出世。’

    罗武皇选择了第二条路。

    然而他现在出世了！

    戚笼昼眼之中，眼前这名为‘罗武皇’的怪物，背后浮现一尊翻血海、捣黄天的洪荒牛兽。

    而当这牛兽幻象受到刺激，缩入对方肉身后，竟化作八十面人皮大鼓，贴在这怪物的身体各部位，似乎微微一动，便能身震五百里。

    ‘奇怪，迦楼罗血脉竟然生出一丝极厌恶的情绪，好似在催促自己活撕了他，搞的戚爷都手痒痒了，莫非是本能？’

    罗武皇却盯着阎佛，他今年也快五十岁了，闭了三十年死关，每日受到刀山油锅一样痛苦的熬炼，最后得异人相助，破关成功，距离宗师只差一分火候。

    但这老和尚夺舍佛子，不仅一身拳术意境传到小和尚的身上，而且佛门武功特异，以‘一念成佛’的能耐，直接在这小和尚身上，再证金身。

    而且这‘寂灭禅’也诡异的很，罗武皇盯着对方唇红齿白的小脸，发现这小东西的脸蛋竟以肉眼可见的速度，变成了一张沟壑纵横的老脸，然后在下一瞬间，又变了回来。

    而且对方的气场在也十分古怪，即像是佛门修行深厚的大师，又像是半本佛经不通的门外汉。

    一人之身，有两股庞大、且又互相融合的精神。

    ‘这老和尚平白多了一甲子寿，有足够的时间慢慢发育，突破宗师的可能性竟比老子都高，真是让人分外不爽，真想活撕了他！’

    而阎佛眼观鼻、鼻观心，却把主要精神落在戚笼身上，他和这位刀魔，在七八年前有过一面之缘，甚至还暗斗了一番。

    当时他便判定，这匪首命数是‘身如鸿毛、命似野草’，不惜身，纵能起燎原之势，但野火燎原，终究是无根之火，势大命短，烧不得一时三刻。

    所以当日一战，他才暂时退却，按照一位佛门大师的说法，‘忍他、让他、由他、避他、耐他、敬他、不要理他、再待几年你且看他。’

    结果几年过去了，发现这家伙竟然拳术更上一层楼了，就连命相似乎都改变了。

    ‘阿弥陀佛，奇哉怪哉，放下屠刀，立地成佛，大寇竟能显佛身，那老僧几十年佛门修行又是何苦来哉！’

    ‘而且佛身无相，这是真佛之兆，岂不是说，此人的佛法心境竟然还在老僧之上，老僧若是得了这位施主的佛法修行，岂不是能一步成佛，一步宗师。’

    ‘不过这位施主十年前以刀逞凶，如今不见刀锋，拳术修行竟也不弱，佛身本身就相当于炼体大成，知感极强，怕是不容易得手。’

    ‘而且刚刚那尊怪物又是何物，竟在短时间内，有宗师之能，不行，得细细谋划，细细谋划。’

    三人精神疯狂交锋，然后你看看我，我看看你，同时相视一笑，把意念一收，满脸热情。

    “哈哈哈哈，你就是刀魔？老子在闭关时，就听说过你的名声，不得不说，那一拳够味，老子欣赏你，你跟老子是一类人。”

    “大师佛法高深，可惜当年缘悭一面，若是当年见到大师，我这个麻匪头子早就放下屠刀，侍奉我佛左右了。”

    “实不相瞒，在下近来对佛门理念也颇有兴趣，大师门下还缺个沙弥童子么。”

    “阿弥陀佛，好说好说，这位便是罗武皇罗施主么，不愧是我们这一代的天赋第一人，闻名不如见面，见面更胜闻名，今日一见施主之雄威，老衲六根都清净了。”

    三人互视一眼，再度大笑，只不过罗武皇是姿态狂妄的哈哈大笑，戚笼是淡淡的轻笑，而阎佛则是双手合十，笑容慈悲。

    “哇，这什么状况，老娘你给分析分析。”

    薛白瞪大了眼珠，一时觉的三观扭曲，思维混乱。

    薛蔓蔓目光在窗外乱扫，竟然看到了高勇的身影，还有众多‘无锋’的成员，薛家七老也鬼魅一般，陆续出现在了各个角落。

    薛世仪掸了掸袖子，先是对阎佛见礼：

    “没想到大师也来了，大师闭关数年，想必是功行有成，如此一来，这剿魔一事，就更多了三分把握。”

    小和尚阎佛羞涩一笑：“好说好说。”

    薛世仪又淡淡道：“古礼不可废，屠魔令一出，正缺五牲六畜之祭品，没想到大师兄正好送上门来了。”

    薛蔓蔓拉扯着薛白，薛白不忘戚小骨，三人溜到薛平龟身后，薛平龟摆了摆手，示意三人不要说话。

    薛蔓蔓注意到，自己老爹的皮肤肉眼可见的变年轻了，内家拳养身，但只论养身效果，童子功绝对能排第一。

    别看罗武皇猛的一塌糊涂，上来就干，而且专挑高手打，一副不惧群殴的姿态。

    那主要是他一身横炼功夫强的可怕，耐力几乎无穷无尽，比宗师都强。

    但他毕竟不是真的宗师，拳术境界是有天花板的，而且就算是宗师，五大武阀几百年的历史中，也不是没围杀过一两个。

    真要倾全族之力，是绝对能把罗武皇留下来的。

    刚刚还把臂言欢的阎佛小和尚，不知何时出现在了三大家主身边，一脸严肃，一副五大阀共同进退的模样。

    罗武皇看着笑容不变的戚笼，复又大笑起来，声音震的横梁灰尘直落。

    “这不是山北道的武家宴么，老子不是山北道的武人么，就迟到那么一小会儿，怎么，你们五大阀就这么霸道？”

    “还是说，你们觉的老子喝不下武家宴的茶汤？”

    “那你来何意？”薛世仪表情平静道。

    罗武皇粗萝卜般的手指，指了指后面的鱼冀郡主雕像。

    “当年神族郡主选驸马，也不是只有你们薛家先祖一个人当选吧，这屠魔令一事事关重大，怎么搞了半天，全是你们五大阀的人？”

    罗武皇牛眼扫了一圈，讽刺的一笑：“薛家的、陈家的、梁家的，都是自家人，内定好的么？”

    “武家宴从头到尾都守规矩，谁行，谁不行，公公正正，无不可示人之处。”

    “若只是论拳术，老子无话可说，但是论屁股嘛，在座的各位都不干净吧。”

    罗武皇嘿嘿一笑，掰着手指头数：

    “阎佛老和尚，夺舍了自家徒弟，他要是真佛，那魔头便是大善人。”

    “陈家，我的那位老师傅，自己引发了尸潮，嘿，说你们陈家不知道，没有关系，好吧，姑且老子就信了，做徒弟的不言师丑嘛。”

    陈长在眉头深深皱起。

    “梁家，嘿，别人不知道，我可是知道你们梁家人和那承天堡的关系，梁家的拳术，追根溯源，还不是关外程家的那一支么。”

    “你们刚刚说，刺杀承天堡主程天凶的，是八难中的‘恶鬼难’，那你这是替山北道武人出头呢，还是替自家主子出气呢？”

    梁乃周面色阴沉，眼光如琉璃般转动。

    “至于你们薛家，这小姑娘是你们家的人吧？”

    罗武皇紧紧盯着小不化骨，所有人这才注意到，在刻意的遮掩下，戚小骨两眼漆黑，极似‘尸武人’。

    薛世仪眉头一皱，刚想说些什么，薛白又一次不知死活的跳了出来，挺起胸脯道：

    “那当然了，这是我亲妹妹，我娘的女儿，正宗到不能再正宗的薛家血脉！”

    不提薛蔓蔓杀气腾腾的眼神，罗武皇哈哈笑道：“鹅公坡上，地狱难、小僵尸、尸武人，同时出现，真的没有一点关系？”

    “就算没有，我记得当年你们的老族长，可是血练一脉出身吧，气炼一脉的薛家，家族内斗上位，得位不正啊。”

    薛世仪用眼神安抚另外两家家主，平静道：“那你欲如何？”

    “我欲？我的意思很简单，屠魔令可以由你们五阀主持，但必须要有人监管，这监管的人嘛，那就非老子——”罗武皇目光一转，盯向戚笼。

    “还有这位刀魔兄弟莫属了。”

    戚笼一愣，天上掉馅饼了？还有这等好事？！ <center class="clear">hf();

 第一百二十二章 郡主选婿（下）

    最快更新刀笼最新章节！

    “唔，原来是这么回事。”

    薛世仪并没有大怒，也没有号召薛家族人一起围杀了这个钢筋铜皮的怪物，只是在嘴里咀嚼的两下，然后抬头，两眼如古井，不见潭水之深。

    一眼扫过去，不少人都下意识的避了开来，仿佛与他对视，就会被侵入冰凉彻骨的井水中。

    与宗师一步之遥是半个宗师，与宗师一尺之距，也是半个宗师。

    论起搏杀手段，他远远比不上罗武皇，但作为内家拳的大师，他有一些神异之处，就算是罗武皇也没有过。

    “原来你们是串通好的，趁尸潮之危，借这屠魔令之势，是想要夺一部分我们五大阀的权力么。”

    他的眼睛能洞悉人心。

    罗武皇一嘴钢牙搅在一起‘嘎吱’作响。

    “你们练内家拳的，不是常说流水不腐，户枢不蠹么，从老头子那一代算起，你们五家在山北道作威作福，也有近百年了，就不担心子孙后代生于忧患，死于安乐，族谱不保么。”

    “与其如此，不如让我们罗家入局，把水搅一搅，这样一来，指不定你们薛家重压之下，还能出几个人才呢。”

    薛世仪思索了下，淡淡道：

    “你说的也不是没有道理，只是再怎么有道理，也无法掩盖，当年你祖父罗天鹰争权不成，被陈万道老前辈一掌劈死，你想承祖父之遗志，振兴罗家，让五大阀成为六大阀，最后还不是跟我们一样么。”

    薛世仪一句话直指要害，道出了这罗武皇百无禁忌的外表下，所追求的真正目标。

    “哈哈哈哈，你这话只对了一半，我家老头子死前，的确让我振兴我家外道拳门，压制你们内家拳，但老子生来就是欺师灭祖的性子，若是囹圄于门户之见，怎么会拜入他陈万道门下。”

    罗武皇坦然道：

    “老子真正的目标，是要代表罗家跟你们五大阀斗一斗，若是能彻底压住你们五家之势，以外家拳入主你们五大阀，那老子这大势就蓄成了，跨入宗师之境，就没有半点阻碍了！”

    终于，梁家族长梁乃周冷漠道：

    “屠魔令须有奖赏，除魔过程中，出力最大者，我们三家各有奖赏。”

    “薛家七道炼气秘传，任意一道可以传授。”

    “陈家记载着‘天行健’法门的无名玉璧，可供修行一日。”

    “我梁家出鱼蛇婢、鳞人卫、大蟒夫人，三套独门女武人修炼体系，任一一套。”

    “你罗家打算出什么？铁肉衫、金皮罩？这两套法门不是都失传了一部分么。”

    梁乃周说的是实话，虽然罗家依旧是豪门，但是跟薛、陈、梁三大世家已经不是一个档次了。

    最主要的一个原因，便是镇族功法的损失，就算是罗武皇自己，也是机缘巧合，才将两门功法炼至大成的。

    罗武皇不以为然：

    “当年缺失，今日未必不能补回来，而且老子可不像你们这般小气，只要事办的好，浑身上下一百零八套拳术，你想学多少套，老子就教你多少套，半点不藏私！”

    此话一出，顿时不少人呼吸深重，其实练拳之人都明白，拳术秘籍在武行中并不珍贵，真正珍贵的是老拳师手把手的指点。

    比如内家拳中，最普通的一击‘丹田气打’，拳谱中顶多三句话，鼓腹吞气、拳出中轴、内气外打。

    但光是拳师的丹田，每个人便不是同一个地方，差一毫就是十万八千里，而且鼓气怎么鼓？不是一口气咽下去就叫鼓了，怎么咽也有讲究。

    若有一个会丹田气打的老拳师指点，手把手的教你收气缩髋，臀部上挺，把大肠小肠的气向上排，又是怎样盘入丹田之中，戳丹田穴，最后混以特殊劲力打出，聪明点的，半盏茶就教会了。

    而如果你按照拳谱修炼，除非你有‘龙煞附身’、‘赤子之心’这类顶级天赋，可以天生天养、自学成才，不然学死了也最多爆肛。

    所以一本‘活拳谱’，对于在场中人的吸引力，可以说是难以想象的。

    薛世礼默不作声的看着这一幕，暗中叹了口气，知道这怪物选择的时机实在是太好了，天时、地利、人和，全都在对方手上，若是再硬顶下去，怕是外患不除、先祸起萧墙了。

    也罢，反正那敌人也不是那么容易就能对付的，就让这怪物先尝点甜头吧。

    真正要经营一个家族，可不是光拳术无敌就能做好的。

    “既然如此，那就请大师兄你上台了。”

    “哈哈，好说，好说，我们师兄弟同心，一定能坏了老爷子的好事。”

    薛世礼又把目光盯向戚笼，“刀魔先生可要参与？”

    戚笼既没同意，又没反驳，只是道：“你应该明白，我来云中丘，所为何事。”

    薛世礼淡淡道：“那就祝刀魔先生马到成功了。”

    天女阁虽然被破坏的一塌糊涂，但在一干薛家人的清理下，不过一柱香时间，便就将里里外外清理干净，同时奉茶倒水，武家宴立刻变成了文宴，不少拳师相互间交流拳术经验，气氛一片和谐。

    而最受众人欢迎的，居然是凶威赫赫的罗武皇，他会的拳术简直多到不可思议，兼容并蓄之下，一些在很多人眼中的疑难杂症，都是一语道破。

    在这一点上，在场之中，没一个比的上。

    陈、薛、梁三家族的成员冷冷的看着这一幕，最后也舔着脸上去了，因为这三家族的拳术，罗武皇竟然也有着独到见解。

    自然也有人向戚笼请教刀术，不过戚笼似笑非笑的看了对方一眼后，直接把他接下来的话堵回去了。

    学我的刀，你配么？

    他感兴趣的是，在经历了这场风波后，薛蔓蔓安排的后手还能不能奏效，能不能让他顺利进入藏经阁。

    毕竟罗武皇大闹一场后，可是顺利入主五家联盟，真把他的惹的不耐烦了，成为第二个罗武皇也不是不可能。

    毕竟这罗疯子在山北道至少还有一个大家族，他可是光棍一条。

    光脚可不怕穿鞋的。

    不知是谁问了一句，“既然来到天女阁，不知薛兄，天女选婿的传说是不是真的？”

    这位被称做薛兄的薛家拳师呵呵一笑：

    “那是自然，当初老祖奶奶选了老祖爷爷，一辈子幸福安康，可以说是甚是得意，所以晚年立了一座雕像，喏，就是这座。”

    “你可别小看了这座雕像，这可是用修建皇宫的材料雕出来的，藏着老祖奶奶一丝神性，据说只要是老族奶奶看好的男性，族里必须挑选一女子下嫁。”

    “哦？那我能试试吗？”那人目光一亮，一脸垂涎。

    做为薛家的上门女婿——那也是极好的。

    “想试自然可以试，只不过啊，老祖奶奶眼光挑的很，别说很多年都没有外族人被看上眼了，就连大多的本族人，也无法得到祖奶奶的注目。”

    那薛家拳师又暧昧的笑了笑，朝着薛蔓蔓的方向看了一眼，小声道：

    “据说啊，文海叔就是在天女阁得到老祖奶奶垂爱，才敢向蔓姨提亲的。”

    天女雕像面前，有一座香炉，这过程也很简单，只要在香炉上插上一根香，在香烧完之前，若这雕像有所反应，自然便就是鱼冀公主垂爱了。

    男拳师最好的结婚对象自然是女武人。

    受过武道训练的女性，无论身段、模样、皮肤，都受到一定改良强化，个个鲜眉亮眼，前凸后翘，就算是模样普通，也有一股昂扬向上的蓬勃气。

    只不过武行女性本就少，又多半集中在几大家族中，梁家女人倒是妖娆妩媚，又修炼双修功法，但恶名远扬；薛家女人更不错，但人家一般内部消化。

    所以很多年轻俊杰兴冲冲的就去上香了，可惜直到这炷香烧的只剩香灰，连根子都化为灰烬，都没见那雕像有半点反应。

    戚笼突然有一种不妙的预感。

    他抬头，却见薛蔓蔓一双丹凤眼正狠狠的盯着他，嘴巴微撅，凶狠之中，居然夹着一丝可爱。

    这主意，可真不是一般二般的馊！

    戚笼嘴角抽搐，眼睛垂下，实在不愿意‘卖身求艺’。

    可对于老娘的贴心小马仔，一向致力于维护父母爱情的薛白来说，这可是千载难逢的机会，一阵‘雀声’之后，众人眼一花间，那台上的敬礼香便就消失不见。

    然后在下一刻，薛白抓着两大把香，眼巴巴的出现在戚笼眼前。

    “爹，咱们一根不行，再来一根，精诚所至，金石为开，一定能老祖宗满意的！”

    “哈哈哈，刀魔兄弟，做他薛家的上门女婿也不错，要不是老子年龄大了，也想讨上一门媳妇！”

    罗武皇看热闹不嫌事大，哈哈大笑起来。

    戚笼磨了磨牙口，一脸蛋疼的摸出一根红香，三步并两步的走到天女像前，往火盆上一撩，屈指一点，便就插在了香炉之上。

    薛家的老祖宗，不会眼神不好到这种地步吧。

    戚笼抬头，正好与这鱼冀郡主的玉眼对了个正着。

    然后下一刻，他怀中的玉佩微微发热起来。

    戚笼一愣，猛的转头，却见薛蔓蔓嘴角勾勒出一丝诡异笑意。

    怪不得……你作弊！

    再转头，茫茫白雾已将戚笼覆盖。

    同一时间，雕像表面，红光微微亮起。

    所有薛家人都被吸引了视线，面面相觑，表情古怪。 <center class="clear">hf();

 第一百二十三章 御皇子 火祖宗

    最快更新刀笼最新章节！

    传说在上古年代，钟吾国的国都，是建立在一条通天灌地的大河河畔上。

    上古没有河道一说，大洪水连天都能淹没，何况是一座城池，钟吾国第一代妖皇便结火为城，诞生的皇族也是天生火相，亦称皇族神相。

    雕像耳坠上的两颗鱼鳞紫宝石，便是鱼冀公主褪下的鳞片，自然也是火相结晶。

    一般而言，如果这薛家老祖宗看好某位青年才俊，紫宝石便会闪过一道红光，照耀雕像全身。

    这红光的光亮程度，以及其停留的时间，便代表她看好某位曾曾曾曾孙女婿的程度，也代表着薛家嫁女，这女性身份的重要性。

    当初薛文海上香，这神像上的红光足足亮了一盏茶时间，而光亮照耀了大半个天女阁。

    也正是因此，薛文海才敢向族长提出，娶薛蔓蔓这位，薛家最有权势的寡妇为妻。

    毕竟这是老祖宗的意愿，可不能说是族里逼寡妇嫁人。

    就是这样，薛蔓蔓才会大怒！

    当初为了族中声誉，多少人明里暗里逼她打胎，让她守活寡。

    如今又为了族中声誉，逼她这个心死的寡妇嫁人。

    这他妈的族中声誉还带变的吗！？

    所以这一次，她才会用这种恶心人的法子去反抗。

    表面上是帮助戚笼，其实有一大半，是为了自己。

    这就是戚笼总跟薛蔓蔓不对付的原因，这女人干任何事，都要确保一件事，那就是自己占的好处，要比任何人都多。

    巧合的是，戚大匪头也是这么想的。

    如今戚笼所制造的光亮，已经无限接近于当初薛文海的成果，薛文海脸都黑了。

    她倒要看看，薛世仪这蠢货，这一次还怎么收场！

    戚笼被白雾笼罩后，并没有多紧张，反而打开昼眼，透过层层雾气，看到了一座极其巍峨的城池，那白焰构成城墙直矗天际，让人望而生畏。

    戚笼往下看了看，竟然没看到地面，茫茫白云的深处，是昏沉而难以描述的黑物，无穷无尽的大，正在一鼓一鼓的吞吐着什么。

    戚笼只看了一眼便头晕眼花，连忙收回视线，免的这眼珠子还没用到该用的地方，便就二次损伤。

    ‘那是什么玩意？难道是创世神话中的地肺？所以说，大地其实是由这什么玩意的肺吐出来的？’

    戚笼自然知道这是幻象，但自打与龙脉合一后，也难免会有一些古怪的想法。

    比如，在各版本的神话传说中，创世之说是最模糊的，重点篇幅反倒是在神兽从创世神的器官中诞生，然后各尊神祇脱离兽性，拥抱神性，彻底登天化神。

    这一阶段的神话故事也是最丰富多彩，涉及到皇家传说、当地风俗、社会变迁、文字演化等等。

    包括他们麻匪的祖师爷，也有‘奉天为寇’的传说故事。

    当然，麻匪十几代传人，全都认为祖师爷在放屁。

    穷屌出生，你装什么大爷！

    戚笼再向上看，只见高大辉煌的城墙之上，一位高贵典雅、身穿鸟羽神衣、头戴霞光冠冕的女子，正居高临下，用审视的目光盯着他。

    这眼神，怎么跟薛蔓蔓有点像，都是那么的让人不舒服。

    能做出给子孙后代选婿这种倒霉事，这鱼冀公主估计也是一个掌控欲逆天的女人。

    怪不得薛家先祖练的是内家拳，不把气血养好，万一被自家婆娘气的脑淤血可就丢人了。

    别的上门女婿是怎么做的？

    拍马屁？说文采？夸身家？还是一脸情深意重的秀恩爱？

    戚笼一想到这个，便就头皮发麻，他可从来没有跟丈母娘打交道的经验。

    他唯一一次正儿八经的恋爱，是溜到山下强抢民女抢出来的，关键是只抢民女，也没抢过人丈母娘啊。

    戚笼干脆不搭理对方，饶有兴致的四处张望着。

    不出意外的话，这应该是古国末年，皇城的幻象缩影。

    对于这段历史，戚笼还是很有兴趣去欣赏一番的。

    东南方向是一条纵深极长的巨坑，不出意外的话，那应该是传说中接天联地的沧澜水脉。

    “哼！”

    头顶传来一道冷冷的声音。

    戚笼没搭理对方，别说人不是丈母娘，就算是，请问丈母娘，你见识过砍人头的大刀么。

    戚笼盯着沧澜河留下的残骸，很是好奇。

    因为古河有灵，所以这遗址更像是一条无比巨大的蛇怪游走的痕迹，时不时还停一停、歇一歇，那停歇之处，便沉积出大湖体积的深坑。

    戚笼越看越是眼熟，这河道上的纹路、痕迹，怎么越看越像龙脉？

    一如当初他从山腹钻入黑山山顶，所看到的一幕幕。

    而且如果这条沧澜河是龙脉的话，那它比起黑山龙脉，至少大了百倍！

    戚笼脖后的那片龙鳞突然发热发烫，散发着从未有过的热度。

    戚笼猛的转头，发现一颗硕大凶狠的血色龙首，正搭自己右肩上，疯狂的吐着黑色火烟。

    你脑袋怎么又长出来了？

    戚笼左肩也紧接着一沉，只见一只金翎凶喙的小鸟正扒拉在自己肩上，那血红的鹰眼居然在流泪。

    戚笼低头，发现不知何时起，自己站在城墙墙头上，浑身金鳞甲，身高拔起近丈，气血滚荡如狱如海。

    放眼望去，这座高大辉煌、完全不似人力所能建成的神城，此刻竟变成一片焦烟废墟，那艺术品般的各式瑰丽建筑，此刻正一座接着一座坍塌。

    脚步声响起，‘鱼冀公主’慌乱的跑了过来，露出一张风情万种、跟薛蔓蔓竟有五分相像的面孔，紧紧抓住戚笼的手，握手之处一片冰凉。

    “御皇子，天官冢宰、肃河卿背叛了我们，御皇子，你快救救王上啊！”

    ‘御皇子？天官冢宰？’

    戚笼愣了下，余光一扫，迦楼罗和无首龙尸果然不见了，而自己身上这件‘奉龙甲’，也远比现实中的要尊贵和奢华，紫光溢出，无数龙影在其中咆哮。

    “王上…出了什么事？”

    那极似薛蔓蔓的面孔，此刻眼珠含泪，泣不成声，“他们炼化了父皇的龙身，勾结外域之人，破坏神庭计划，最后的国祚保不住了——”

    戚笼眼珠一闪，神庭计划，这不是七大都督府的计划么？原来在古国晚期，就有这么一说了。

    而且这御皇子是谁人？按照时间来算，是戾王的后代？

    然而天上神光一闪，一尊身高丈许，身穿黑色古甲的神将落将下来，一双眼睛冷森森的盯着二人。

    “天神兵！！”鱼冀公主尖叫起来。

    “御皇子、鱼冀公主，神皇请你们速速回宫，商讨大事！”

    戚笼眼一眯，感受到了一股庞大神性气势扑面而来，而且并没有神兽血脉的气息。

    天神兵和天兵司又有什么关系？后者是前者的仿制品？

    而且，这幻像还挺真实的啊。

    戚笼似笑非笑：“神皇，哪个神皇？”

    天神兵不答，只是大踏步向二人走来，每踏一步，城墙便开始层层陷落，正如同这正在毁灭的城池一般。

    “哈哈哈哈，皇帝轮流坐，今年轮我家，今日他做神皇，来日未必我不是神皇，对了，御皇子是不是太子来着？”

    戚笼一身的龙气凝成大大小小的龙蛇，或是喷着烈焰，或是吐着蛇信，借助‘御皇子’的身份，驱使这一身堪称恐怖的龙脉之力，‘神明’境界得以全数发动。

    一时间，整个皇城的‘国破家亡’融入了戚笼的拳术中。

    ‘天发杀机，移星易宿；地发杀机，龙蛇起陆；人发杀机，天地反覆。’

    “国破山河在，焉无壮士破鬼祟！！”

    戚笼一脚踏出，大地轰鸣，身化龙形，脚踏流星，两手齐盘，右手化龙缠身，左臂化作恶鹰巨喙从天啄下。

    龙吼声和金翅大鹏鸟的尖叫声同时响起。

    龙鹰合击！

    一颗水缸大脑翻天而起。

    鱼冀公主满脸崇拜，眼中全是小星星。

    “娘，老祖宗着火了！”

    “放屁，你家老祖宗才着火了呢。”

    薛蔓蔓盯着天女像看了一会儿，有些心虚，有些迷茫：“老祖宗好像还真的冒火了！”

    此时此刻，整个天女阁，除了红到浓郁的光芒之外，就只有从鱼冀公主雕像身上，烧出来的滚滚青烟。

    五大阀的人都盯着薛家人，惊疑不定，不知道这大晚上的又弄什么幺蛾子。

    但薛家人比谁都迷茫。

    天见可怜，薛蔓蔓费尽功夫，弄来一块薛家老祖的贴身玉佩，只打算打家主薛世仪，以及表弟薛文海的脸，让他们别想癞蛤蟆吃天鹅肉。

    她是真没想过，把老祖宗的招牌也一块砸了啊！

    “没想到老祖宗这么欣赏我爹，都开心的烧起来了，我爹原来这么火么。”

    薛白乐呵呵傻笑片刻，突然神色一凛，连忙跪地磕了好几个响头。

    “孙子，怎么了，”薛平龟连忙道，他以为薛白用‘窥鬼神’看到了什么东西。

    薛白三拜九叩，一脸严肃，“爷爷，你快跪下，我们家祖坟冒青烟了！”

    “……”

    薛世仪算是第一个回过神来的，少见了失了仪态，大吼道：“还愣着干什么，还不快找水灭火！”

    等戚笼回过神时，就见场面乱成一团，抬头一看，吓了一跳。

    这薛家祖宗怎么火成这样了，不就是不想娶你家曾曾曾曾孙女么，至于么。 <center class="clear">hf();

 第一百二十四章 藏经阁（上）

    最快更新刀笼最新章节！

    天光大亮。

    当然，云中丘的天色是多变的，春夏秋冬、二十四节气，暴风狂雨、雷霆闪电，只要你想，总能找到符合你心情的天气。

    不少人一大早醒来之后，才心有余悸的喘了口气，只感觉昨天一晚上的节奏，比这云中丘的天气还要善变。

    没办法，昨夜的变化实在是太疾太快太多了，多到人都回不过神来。

    尸潮的幕后黑手是一个名为‘八难’的组织，由八个一流高手组成。

    上一代武道之神陈万道成了‘尸武人’，而且是八难中的‘地狱难’。

    ‘尸武人’并非魔道功法，而是疯子神功，陈家陈无极以身试法失败，被陈家族长亲手毙杀。

    代表五大阀的巅峰权力，近三十年都没发动过的屠魔令昨夜放出！

    这些消息必然如狂风骤雨，卷过山北道近二十府地，数百城池。

    ‘屠魔令’可不只是名义，这代表着，凡是山北道的武人，只要事关‘尸武人’一事，不论武行辈分、不分拳术境界，都要无偿接受上层征调。

    并由屠魔小队指挥，对所有‘尸武人’进行围杀。

    五大武阀态度很明确，上下戮力同心，有杀错，无放过，死有偿，心无怨。

    消息层层传下，凡是不接受征调者，由五阀组成的执法队进行惩罚，轻则杀身，重则灭门。

    更出乎意料的是，三十多年都未出世的罗武皇，以宗师之姿悍然登场，一举夺下‘屠魔令’的一部分权力。

    并宣称，要效仿其师陈万道，有教无类，甚至将罗家的几套秘传拳法公开传了出去。

    至于薛家‘祖坟’冒烟，天女选婿有成，这最多算是花边，虽然依旧劲爆，但是在众人麻木的心中，已经算不得最重要的新闻了。

    但在云中丘，在薛家的祖地，最后一道消息才是最劲爆的。

    谁让三府皇薛的皇字，就是这位老祖宗呢！

    有人传言，这刀魔有皇族血脉，所以才能得到老祖奶奶的极端看好。

    又有人说，是老祖奶奶不忍这对失散多年的‘夫妻’再度分离，所以大发慈悲。

    还有人说，蔓姨当晚就激动的昏过去，醒来后的第一件事，就是要认女归宗，认贼做夫，然后这个谣言的传播者就被胖揍了一顿，罚跪了一晚上。

    薛家人都很好奇，这让老祖宗都坟头冒烟的男人，到底是何许人也，结果一察这资历，更是吓了一大跳。

    刀魔、前赤身魁首、五阀掠夺者、疑似宗师级强人。

    这还真的是，不看不知道，一看吓一跳啊！

    文海叔固然也是族内的奢遮人物，掌握薛家一大分支，但跟对方一比，貌似有些不够看啊。

    至于戚笼本人，更是当夜就从监视点挪到了五阀阀主才有资格入住的烟雨亭。

    这烟雨亭号称二十四亭第一亭，有烟雨蒙蒙之景，有重山叠影之相，有湖光山色之色。

    总之，在不确认老祖宗是真发火，还是坟头冒烟之前，没人敢拿这位爷怎么样。

    不过根据事后调查，老祖宗的雕像没有一丝损毁，似乎真的是神性大亮，光芒烧若烟火。

    薛家七老和一些长辈，自然是一夜都没睡，商讨对于戚笼的处理。

    “不愧是帅到要逃婚的男人，这桃花运真是没得说，你说我咋没你这好运呢。”

    “升官发财死老婆，有生之年能完成一项，洪爷你也足慰平生了。”

    戚笼一句话就把洪小四堵的没气了，嘀嘀咕咕一大堆，总之是不敢再触霉头。

    “这事差不多这两日就有公论了，早日了结，也能早日前往两极秘窟。”

    不管过程怎样曲折，至少趋势是好的，戚笼自然也就不矫情了。

    不过他随即心头一跳，猛的转头，昼眼大开，虽然没有尽显功效，但方圆十里，一览无遗。

    刚刚一刹那，他分明听到一道悠长的呼吸声，水磨般的连绵心跳，以及那一丝若有若无的杀意。

    高手，而且是内家拳的高手！

    薛文海？

    还是神明境界下所察觉的，那个破绽在‘精神’的武人？

    又或者，二者就是一人？

    戚笼昼眼渐渐扩散到二十里，可依旧没什么发现。

    毕竟薛家的生面孔太多了，而且都是练家子，要想一一分辨，还真不太可能。

    戚笼随即就放弃了加深搜索的想法，状若无意的问道：“先别忙着炼刀，我们聊聊，你们关外七大都督府，继承了大部分古国遗产，你知不知道古国晚期，有一位御皇子——”

    “御皇子？你说的是平天御齐亲王么，他是我们武平军府的第一任大都督啊，”洪小四愣了下，道：“我们一整个大都护府，便是他建立的啊。”

    戚笼轻咦一声，这倒是有趣了。

    这位皇子居然没有死在古国晚期，貌似还弄出了另一番事业。

    ……

    而在云中城的一处摊位上，一个普通的卖瓜农民顶了顶斗笠，露出了一张刚硬、傲气十足的面孔，两道剑眉微皱。

    “好敏锐的知觉，若非我血练一脉拥有血呼吸的本事，刚刚那一刹那就曝光了。”

    此人正是薛沉舟，虽然为防打草惊蛇，昨夜并未出现在天女阁中，但他也听说了对方一拳轰退罗武皇的战绩。

    对手近乎‘宗师’级的实力，哪怕他再怎么傲气，也必然小心谨慎。

    他忍辱负重，炼拳十载，不能在最后关头出差错。

    若是对方真有族长的实力，二人对战，胜负便是四六开，他是四。

    这刀魔若是有‘半步宗师’的战力，那便是他心存死志，使出血练一道的数种爆发秘术，怕是也没一分取胜希望。

    薛沉舟拉了拉斗笠，推动小推车，不动声色的离开了。

    而对方刚走不久，两道人影便从小巷中出现，正是那小阎佛和圆大护法。

    这两个老和尚不知用了什么法子，居然也避开了戚笼的感知。

    “仇以结仇，怨更生忿，因果循环，何以解脱。”

    阎佛一脸慈悲：“我佛慈悲，我不入地狱，谁入地狱，就让小僧我，了结这段因果吧。”

    ……

    出乎戚笼预料，古国的皇室血脉并没有彻底断绝，甚至在关外还有好几道分支。

    其中，‘平天御齐亲王’便是最大的一支，武平军府历任都督，都与其后代家族有着千丝万缕的关系，所以其家族又称‘影子都督府’的外号。

    而且平天御齐亲王，也就是御皇子，他并不是戾王的皇长子，戾王有一个大女儿，也就是皇长姐，小名重明儿，又称神眼公主。

    古国有女妖皇的传统，皇座上也曾坐过几位女妖皇，不过这位皇长姐倒是死在了亡国之时。

    而这位御皇子，便率领着部分族人一路北遁，在关外另辟皇土，也就是如今的武平都督府。

    而御皇子在担任第一任大都督的同时，自称平天御齐亲王，对外宣称皇族正统。

    搞了半天，这位皇爷不是叛乱的‘受害者’，反而有那么几分阴谋家的架势。

    戚笼眯了眯眼，眼中寒光闪烁。

    他并不想考究这位御皇子在历史中，所扮演的是什么角色。

    但他不得不考虑，两极巢穴中，那道戾王所制造的人工龙脉，这御皇子的后人知不知情。

    甚至其后人会不会是洪小四口中，用来代替薛保侯的‘新龙脉之子’。

    渐渐的，戚笼思虑放空，呼吸越发沉缓，体内气息渐渐积累到命门一处，呼吸声越来越小，渐渐趋向于无。

    反倒是体内各种组织、器官开始缓缓溢气，将人体所需的基本物质和人体的活动能力集合在一起，形成一个内循环。

    这便是《龟鳖行气法》的核心，在体内形成一个小周天，通过小周天运转，将人体呼吸吐纳之气，渐渐换做精气运转。

    这精气并不散溢体外，而是在体内不断滋养肉身，最后形成一身内甲气膜。

    龟鳖何以长寿，便是这龟壳蓄精气、养精神，减缓人体代谢。

    这《龟鳖行气法》短时间内看不出功效，但长此以往下去，体力、爆发力、乃至精气神都会上一个台阶。

    这属于内家拳最高深的养身功夫，那鼍形为何如此霸道，能与一身横炼的罗武皇都硬碰硬。

    便是靠这套功法养出的劲力。

    就连忠心耿耿、为他而死的陈无极，陈家家主都没有传授这压箱底的本事。

    可惜在天女阁中露了真招，被戚笼偷学了过去，那肾部所在的皮肤上，一道道特殊纹路缓缓溢出，像是龟壳上的六棱形花纹，也是先天八卦的起源。

    戚笼身子不动，好似坐在椅子上小憩，内里却在炼气。

    这《龟鳖行气法》不是真的要模拟龟鳖形态，而是效仿神龟的收心、藏意。

    正所谓呼吸调息如龟，不饮不食而得长生。

    这一呼一吸，半睡半醒，就过了一日夜。

    等戚笼神清气爽的再度苏醒之后，细细吐了一口气。

    丝丝白烟从嘴里流出。

    此时，正好有人缓缓走进烟雨亭中，此人手持木拐，鹤发童颜，拱着身子嘿嘿一笑，竟有几分调皮。

    此人正是薛家七老中，最老的一位南老叔公。

    “《庄子·刻意》有云：吹呴呼吸、吐故纳新、熊经鸟申，为寿而已矣。”

    “年轻人，你年龄不大，怎么一脸老态横秋的样子，这样不好，不好。”

    戚笼心神一凛，晓得对方看出了自己的内家功夫。

    不过看对方半枯半荣的姿态，也瞬间明白，对方也是养身的行家。

    “年轻人，搭把手如何？”

    戚笼看着对方伸出来的‘鸡爪’，微微扬眉：

    “老武行的规矩，我并不感兴趣。”

    搭把手便是内劲较量，多用于内家拳的比划中，能检验出功力的深浅，但检验不出胜败生死。

    戚笼不喜欢这种，胜负只能证明辈分，证明不了生死的小把戏。

    “来嘛，玩玩嘛，你赢了，我就带你去藏经阁。”

    南老叔公嘿嘿直笑，活像逗小孩的恶劣老头。

    “当真？”

    “藏经阁可是我管的，你说当不当真？”

    戚笼二话不说，一巴掌就握了上去。 <center class="clear">hf();

 第一百二十五章 藏经阁（中）

    最快更新刀笼最新章节！

    戚笼与南老叔公一搭手，地面并没有震动，空气也没有炸响，只是戚笼浑身皮肤瞬间变成钝金色，并且一块又一块下陷。

    同一时间，南老叔公的眼角、耳朵、鼻孔、嘴角，都有细细的汗水流烫下来，身子微抖，看上去就像是一个犯癫痫的老人。

    发丝被风一吹，也掉落了好几根。

    南老叔公固然是内家拳的大师，但毕竟年老体衰，精力不足，毛孔固然还能合的住，但像是眼耳口鼻这种，长久损耗的末梢器官，却无法像当年那般敏锐可控。

    所以南老叔公一触就收，然后抹了抹眼睛，假模假样的道，“难过啊，一看到你，我就想到了我那个过世的外孙，我这个孤寡老人，也难免情绪失常。”

    “要是有人能叫老夫一声爷爷，感觉就会好很多。”

    “……”戚笼沉默了一会儿，笑道：“老爷子你真会说笑，要不，咱们再试一手？”

    “试什么试，人老了，毛骨松，皮肉松，这缩肛提气的本事也不剩多少了，再握，信不信老头子我当场崩屎给你看！”

    南老叔公哼了一声，转头叫道：“有人没啊，丫鬟都死哪里去了！快给上盆水，这天气热的，真是让人受不了。”

    一盆水送上来，南老叔公也不害臊，一下子脱的光溜溜，露出老树盘根的肌肉，拿着毛巾就往背上擦，还向旁边小丫鬟秀肌肉，不时摆个造型，挤眉弄眼，搞的人小丫鬟面色通红、捂嘴直笑。

    那换下来的内衬上，一道道白痕显出。

    人运动之后大量排汗，这汗水晒干后，里面的盐分便会析出，落在衣服上便是一道道白痕。

    可是这老爷子内家功夫火候十足，控制力强到恐怖，竟能反锁住水分，把水分中的盐成分混以劲力，一起析了出来。

    这一招在内家拳中，叫做呼吸补泻，即‘吸气为补，呼气为泻’，平补平泻，方能调和顺当。

    戚笼活了近三十岁，见识过无数高手，但唯一能跟这老货的内家火候相比的，还是那个挨了罗武皇一锤，把气血混劲逼出来，再吸入体内的阎佛和尚。

    戚笼看了看脚下，发现不知何时起，自己两脚已深陷石面，脚心也湿漉漉的。

    刚刚那一下，双方竟然不分上下。

    不，确切的说，这一百三十多岁的老货，爆发力竟还稍稍在自己之上，其劲如同恶豹撕人，而且不是一般的恶豹，有一种戚笼说不出的感觉。

    好似要从精神上，把活人撕扯粉碎一般。

    戚笼转头，却见这南老叔公已换了一身的锻蓝色绸衣，跟人小姑娘勾勾搭搭，完全一副老色鬼的模样，眼神游动，脚底不稳，鼻息低微，没有一点凶气，肾气好似也不足。

    正当戚笼这般想的时候，南老叔公突然转头，嘿嘿一笑。

    “含眼光，凝耳韵，调鼻息，缄舌气，是谓和合四象，你小子懂个屁啊！”

    戚笼哈哈一笑，身子一震，‘轰’的一声，一旁的石墩子直接开裂一半。

    这是刚刚积郁在体内的劲力。

    “老爷子，刚刚那一下，你还能再来一次吗？”

    南老叔公立刻转移话题，“走吧，老夫今日心情好，带你去藏经阁遛一遛。”

    戚笼淡淡一笑，跟在其后。

    出乎意料的，这藏经阁不在山庄之中，至少不在山庄内部，二人离开山庄，径直往云中坡高地走去。

    南老叔公完全没有刚刚试手的火气，走一走，歇一歇，走一走，再喘一喘，揉揉腿脚。

    每当戚笼提议背对方的时候，南老叔公就嘿嘿一笑：

    “我知道你小子是嫌我慢，但你小子就不想想，万一你跑的太快了，吓到我老儿，大小肠一松，胯下屎崩，崩到你身上怎么办？”

    戚笼很少对一个人彻底无语，但不得说，对这臭不要脸的老货，他还真是没法子。

    “对了，族里的小家伙商量了一夜，让我给你转达几个意思，你权且听一听。”

    南老叔公漫不经心的道：“第一个，藏经阁可以对你开放，这祖宗祠堂就不用了吧。”

    “我也不感兴趣，”戚笼没好气道，谁愿意入你薛家祠堂啊，真当我是你家上门女婿么。

    “第二个，名义上嘛，家族对外可以宣称你是蔓蔓的夫君，但是考虑到你第一次来，就把我家城池给破了，第二次来，又把老祖宗给惊的火上冒烟，有道是事不过三——”

    “可以。”

    戚笼点头，解决此事后，他便要去两极秘窟，若是一切顺利，接下来便要远赴敌国，四面八方尽是敌手，指不定哪天就惨死在某个角落里。

    这薛家，大概是这辈子都不再来了吧。

    “好，既然这样，那这君子之约，老头子就代表家族，和你刀魔定下了！”

    “好。”

    一路无话，南老叔公的身影在云中越发飘渺，所选的道路，也越发少有人烟，甚至都不能算是路，比如前方云头之下，好似空荡荡的悬崖，其实是一条平坦的石道。

    终于，戚笼耳边渐渐听到了轰鸣的水声，由小变大，有点像是瀑布，可是这云中丘是丘陵地势，即没山壁，又没河床，哪来的瀑布？

    “有的时候，老夫在想，内家拳练到最后，无非是以人身之天地模拟这方世界，可是这世界何其大也，有山川异景，有名胜古迹，耳所闻、目所及，便是一辈子都欣赏不过来了。”

    南老叔公难得正经的感叹，“你说，这练武除了徒逞拳勇，又有何意义？”

    戚笼沉默了会儿，“山川有险恶穷奇之处，在山骨而不在山石，换句话说，若无人观赏，这山便只是山，一石头堆子而已。”

    “而这些，或穷奇凶险、或雄伟壮丽、或风光秀丽之景，若不炼拳，又何以融入人之精神中。”

    “所以并非世界上本来就有山川异景、名胜古迹，而是人想有超越自我之精神，这才有些这些事物，而人如果能够通过练拳做到这一点，岂不是很棒么。”

    南老叔公轻咦一声，道：

    “想不到你这个没什么文化，只会杀人放火的匪类，竟有如此心胸，还真是惊了老夫一脸，怪不得老祖奶奶这么欣赏你，就连蔓蔓这个眼高于顶的小家伙，也会跟你生女儿。”

    戚笼有些明白薛白这种总是找打的画风，是从哪遗传下来的了。

    不过他已经顾不上对方了，因为眼前的景色实在是太壮丽了。

    只见前方是如山似岳的厚密云层，垂天而下，最近的一朵，距离自己不足一丈之距。

    日光洒在上面，大概是因为云层太厚太密，实在变化不出颜色，也没有虹光能从其中射出，所以并没有显出任何颜色，反而多了一种氤氲流转的韵味。

    而在沉积云的正中心，先是稀稀拉拉的水珠，然后是淅淅沥沥的小水流，最后小水流化作大水流，积蓄成浪、汇聚成瀑，从云头中砸落下来，与大地交响出雷鸣，复又砸出数十上百道珠帘。

    云中流瀑，这大自然的神奇瑰丽，不过如此。

    “喏，这就是藏经阁。”

    戚笼砸了咂嘴，原来这藏经阁的‘阁’是水阁的意思。

    而在这水阁之中，一道道人影潜伏在这‘天之瀑’所制造的水流之中，姿态各异。

    “看来，内家拳的拳经，也不是真正的经书了。”

    南老叔公嘿嘿一笑：“莫要说笑了，拳谱值几个钱，招式又有什么好学的，要学就学精髓啊。”

    戚笼脱了鞋子，挽起了裤口，跟着南老叔公走在水边上，听着对方介绍。

    “看到那个像是拿着厕纸，站起来擦屁股的石像没，那是我爷爷，看出他练的是什么玩意吗？”

    戚笼盯着那个崩步、弓身、缩拳的身影，正面对着瀑布，纹丝不动，气势好似狂风暴雨，正抗着那迎面而来的汹涌水浪。

    虽然只是座石像，但气势与那雷声巨浪相比，竟然半点不落下风。

    “这、似是一套贴身锤法？”

    “没错，就是一套锤法，一共八种劲力变化，迎面头锤、靠身臀锤、蹲身膊捶、粘拿膊捶、双膝两肘四捶——”

    南老叔公还想再说些什么，戚笼忽然摇了摇头，道：“不对，不是这样。”

    戚笼眼一闭，便看见一位藏发虬须、身材高大的老者出现在视野中，浑身气血一缩一涨，连续缩涨八次，左腿弓蹬，身子横移暴走，拧手做拳背，小臂做短锤，直轰戚笼脸面。

    气势缩到了极限，却又在扑面之际，像是整个人踩在了气血地雷上，迎面爆开。

    ‘轰’的一声，戚笼脑海一片空白，反倒是小臂小腿上，层层叠叠的筋肉猛然鼓起，像是由无数细小筋络黏成的南瓜一样。

    过了许久，戚笼才回过神来，长长吐了口气：“锤有八短，贴身至强，这‘至强’是内家境界！”

    南老叔公这下真的惊讶了：“我带过无数晚辈到这里修行，能一眼看出门道的只有薛白这小子，但也只是隐约看出门道，还以为我爷爷真的是在拉屎。”

    戚笼砸了咂嘴，环顾四周。

    “每一座石像上，都描摹着拳劲、拳意，以及一丝武人最重要的内家精神境界！”

    “经者，注解也，你以为这藏经阁藏的是什么经，”南老叔公哈哈一笑：“当然是武人经！” <center class="clear">hf();

 第一百二十六章 藏经阁（下）

    最快更新刀笼最新章节！

    武人经、水中阁、云中瀑。

    这便是戚笼十日内，所要修行的地方。

    之所以是十日，是因为薛家历代拳术大成的祖先，都用秘术，在雕像上留下了一道精神烙印。

    这数十上百道烙印，无时无刻不在侵袭着修行者的拳意精神。

    有些薛家晚辈待了不到三日，就承受不住重压，精神失常了，能够让戚笼呆上十日，已经是考虑到戚笼本身就强大的气魄意志了。

    果不其然，没过一时三刻，一股又一股，不下于之前那‘八短至强’的精神威压，便就一股脑的压了过来。

    每一个顶级武人，对于自己的拳术都有着绝对的自信，而这股自信，便是强大精神的源头。

    戚笼长吸了口气，空气混着水汽，清新的好似仙家灵气一般，顿时精神一阵舒畅，回头一看，却发现不知何时起，南老叔公早已退到安全距离之外，一脸懒散的坐着，摸出一杆烟杆，丝丝缕缕的云气通过烟嘴子吸入，然后复又从嘴里吐出，正经的‘吞云吐雾’。

    虽然模样很欠打，但这里的空气比外界要干净清澈百倍，一呼一吸间，甚至能够直接达到内家养气炼息的效果，起到醍醐灌顶之用。

    戚笼抽了抽嘴角，没搭理对方，龙煞分身化作云层上的一道龙影，顿时压力去了八成。

    他之所以能够一眼就感悟到‘八短至强’的精神境界，最主要原因，便是龙煞分身对于精神力量的感应。

    如果说薛白的天赋体现在‘赤子之心’对气血的把控，‘至人之心’对拳意变化的掌握。

    那么戚笼的天赋便体现在，对于冥冥之中，高级神秘力量的感知。

    正是这种感知，让他迅速参悟出‘佛身’‘无刀胜有刀’‘奉龙甲’等高级神异境界。

    现实是残酷的，没有这种天赋，别说放下屠刀了，你便是放下菜刀，也成不了佛。

    不然当年的戚魁首，拳脚功夫就不会一直在二流境界晃荡了。

    ‘当务之急，是将活人桩法推演到至少八层的境界，这是目前为止，提升即战力的最有效手段。’

    参悟了‘神明’境界，戚笼对于‘秋风未露禅先觉’，这种内家精神境界的需求，就并不那么迫切了。

    但正是因为掌握了‘大武行体系’之上的‘武道神明’，戚笼才越发感觉束手束脚，好比你有很多东西想要表达，但在拳术变化中，却总是表达不出来——少一个最重要的载体。

    以戚笼的炼体境界，此刻就建立‘大武行体系’是不现实的，那是至少两炼后才考虑的事情。

    所以现在唯一能在底层面拳术中，向‘大武行体系’靠近的，那便只有能模拟一切拳劲拳术的‘活人桩法’。

    此刻，一道龙影在云层中若有若无的翻滚，咆哮翻滚，戚笼再一次全力催动了无头龙尸。

    不知是不是错觉，在经历了天女雕像的幻境后，这‘龙煞’比之前好用多了。

    如果是这真的，那便说明，这龙脉与古国，与那沧澜水脉，真有着说不清道不明的关系。

    事情比想象中的要顺利。

    第一天，戚笼把‘活人桩’的前五层，一柱擎天、两仪换面、三才天地、四相乾坤、五行倒转，用各种拳术，重新解析了一遍。

    比如第四层，四相乾坤中，青龙、白虎、朱雀、玄武，每一尊神兽变化中，都至少融入了两层拳术变化。

    玄武一层，便融入了托天掌、劈挂掌，上承天，下镇地，正应了‘玄武’中，龟与蛇之间的玄妙变化。

    而朱雀一层，他把第一次感应到的‘贴身八捶’融入其中，那近身锤法的爆裂、气血的汹涌炸裂，都极似朱雀这种火鸟意境。

    至于融入的另一种拳术，他选择是一种名为‘孔雀裙’的身法，通过气血的绽放，以及肩胛骨、大腿根的高速摆动，造成短时间内，速度暴涨的效果。

    毕竟身法这一环，算是戚笼为数不多的弱点。

    值得一提的是，这‘孔雀裙’身法，是薛家一位女性拳师所创，而在这些雕像之中，女性的身影至少占了四成。

    要知道女性有月事、孕事、骨节脆弱、天上力气比不上男性等天然弱点。

    但在身法、指法、步法、掌法的推演上，薛家的女子真可以说是个个天赋异禀、出类拔萃。

    很多戚笼在外界，见都没见过的精妙拳术变化，都出现在这里。

    这也怪不得薛蔓蔓在搞事，薛家人虽然暴怒，但并不惊讶，甚至一点过激的行动都没有。

    薛家女人的地位就是这么剽悍。

    戚笼所融入的拳术招式，倒是大半都是由女性拳师所创。

    因为女性拳师招式的特点，便是以最小的气血变化，最小的筋骨需求，制造出最大的杀伤。

    而在‘神明境界’下，这些精妙的拳术联在一起，就能在某些招式上，制造出‘伪大武行体系’的效果。

    第二日，戚笼突破了‘活人桩’的第六层，‘拳无内外，上下六合’。

    第三日，戚笼突破了活人桩的第七层，‘三奇四正、长吊冷抽’。

    如果说之前，戚笼是凭借着‘佛身’的金身不坏，靠着硬吃硬打，在正常状态下处于一流境界。

    而如今贯穿七大气脉，吸收了二十多种内家拳术精华，哪怕只是单纯凭借在拳术搏杀上的手段，都能稳稳处于一流高手中的一线层次。

    哪怕是‘技近于道’，号称山北道武道之神的陈万道，单以拳术变化再较量一场，戚笼也有信心赢下。

    无它，戚笼的初步神明境界，可是比罗万道的‘大玄武’要高上半个档次。

    对于拳术的解析和推演更是如此。

    但在此之后，第四天、第五天、第六天、第七天，第八天，戚笼都没有任何再度突破的迹象。

    这也让一直暗中观望的南老叔公松了口气。

    外人进入薛家藏经阁的，戚笼不是第一个。

    但像戚笼这般，学的这么快，这么多的，他活了一百多年，还是头一次见。

    而且以他的眼光，可以看出，这不是囫囵吞枣的咽下去，而是一点一滴将劲力炼化，融入四肢，融入筋骨皮肉中。

    薛家的老底子，可不能在他眼皮底下被掏空了吧。

    好在戚笼碰上了瓶颈。

    武道上的瓶颈，来之前是没有任何预兆的，想突破也是千难万难。

    精神上的压迫，各种拳术流派的变化、气血层面的‘走火入魔’，种种问题，纷至沓来，让人目不暇接。

    南老叔公觉的戚笼是撞上了第二种。

    虽然都是内家拳，都是薛家拳，但是拳术风格截然不同的大有人在。

    倒不是南老叔公诽谤，但以他多年的见闻，薛家女人，尤其是拳术大成的薛家女人，一个比一个死心眼，为了一点名头，打生打死的都有。

    尤其是自己败了，让自家男人修行自家拳术上；自家男人不行，再培养自己儿子上。

    总之是一定要证明自家拳理是最优秀的。

    上一代中，最出名的薛家女人是薛蔓蔓的老娘，也就是长老薛平龟的妻子，出了名的火爆脾气，最好跟人决斗。

    薛平龟其实真名叫薛平归，是平安归来的意思，结果硬是被各种角斗比武搅的不堪其扰，最后干脆改名薛平龟。

    自此之后，世界清净了。

    然后不过十年，他便就内家拳大成了。

    人送外号，龟仙人。

    而这些女人创出的拳路，能和谐共存便就有鬼了，指不定在这小子的身子上、脑海里，斗个不停，战个不休呢。

    不过哦，这都不关老头子我的事，南老叔公美滋滋的抽着云烟，一副要得道仙去的姿态。

    事实上，戚笼的确是有过这方面的问题，各种劲力在筋骨皮肉间到处乱窜，拳意也开始各种分裂，叽叽喳喳，好似要把大活人分成无数份。

    但‘神明’的宏大的意境，‘龙煞’又是神异源头般的存在，两两叠加，几乎在一瞬间，戚笼便沉浸入一种玄妙的变化中。

    ‘如云之出山，无心往来，飘飘自在，境上物上挂他不住。风之鼓动，吹嘘万物，忽往忽来，略无凝滞，不留影迹，草木丛林碍他不住，尽然过去。’

    人与这如山似海的云象相合，戚笼的精神在一瞬间扩大无数倍，即广阔，又飘渺。

    所有拳意和劲力都像是被人为放空，就如吐纳呼吸一般简单，在下一瞬间，全部收入七大气脉之中。

    就差一点点，戚笼便贯穿了活人桩法的第八层，这一层称为‘顺天之势，借人之力’。

    然后戚笼便放弃了突破的打算。

    虽然从理论上说，他在这十日之内，天时地利人和都在，就算不能把‘活人桩法’推演到底，也能达到一个极高深的境界。

    当代白家家主都未必达到的层次。

    只不过拳术是以高下，而非是数量而论的，不然赵黑这老货也不会被他找到弱点，一身精深拳术还没展开，就被针对致死了。

    而根据这几日的琢磨，还有一种能够迅速提升战力的手段。

    便是偷女人。

    偷薛家的女人。

    确切的说，是偷薛家女人的拳术境界！

    南老叔公怕是万万没想到，戚笼不仅是自己吃饱就算了，还打算挖底刨根！

    彻底断了之后入藏经阁的，薛家男人的念想。 <center class="clear">hf();

 第一百二十七章 血魔

    最快更新刀笼最新章节！

    任何拳术的最高境界，都是肉身突破极限，堪破生死之秘，所诞生出的，冥冥中的一种‘虚空精神’，而这种‘精神’落到人身上，便能产生各种不可思议的变化。

    有内家境界，有外家境界，有‘窥鬼神’，有‘蝉先觉’，道有千万条，殊途同归。

    戚笼盯上的，正是雕像中的，由原主烙印下的，那一丝丝精神境界的变化。

    若是吸收了这些精神境界，便等于直接省下了十几年，几十年的苦工，窃取了别人一身的武道成果。

    这武道成果不是拳术、也不是劲力，甚至不是薛家的七大气炼秘术、五大血炼秘术，而是武人一生知行合一，信仰、经历、见识、经验、传承，所有的所有，融为一体，最后诞生的一种精神成果。

    这是独一无二的武道结晶，单纯用‘打法’来衡量，已经是下乘的眼光了。

    当然，戚某人本身就不是什么上流人物，他的一切行为，都是为了提升即战力。

    所以他决定，冒险去收容别人的‘精神境界’。

    单以难度和风险来说，这比什么偷学拳术、模拟劲力，难度要大上十倍、百倍。

    戚笼惦记了那么久，不也没把人家的‘秋风未露蝉先觉’偷来么。

    就算是自己便宜儿子的‘窥鬼神’，可以说是想怎么看就怎么看，他也没琢磨出什么门道来。

    他连续五天陷入所谓的‘武道瓶颈’，便是因为‘实验失败’，强行容纳一种‘顶级精神境界’，用龙煞分身纠缠良久，最后并没有吸纳成功。

    他反思许久，觉的自己或许是走了岔道。

    或许从‘顶级精神境界’下手，本身思路就有问题。

    无它，‘顶级精神境界’中的‘顶级’二字，更多是体现在精神气场的磅礴上，这种状态，需要一种大气魄、大气场、一种舍己无人的强势。

    要容纳这种精神状态，除非本身心性与原身拳师特别契合。

    不然，要么对方的精神破裂，宁为玉碎，不为瓦全，要么是自己的神智被对方的意念轰成白痴。

    所以他便失败了，因为他融合的，是云中瀑最深处，第一代薛家老祖的精神意念。

    这老祖的顶级精神境界，哪怕只有一丝丝，比起薛白的‘窥鬼神’都要强大十倍。

    论起阶位，比起戚笼自己的‘初步神明’都要强上不少。

    他听说过对方这种‘内家境界’的名头——‘九气御皇道’！

    能在当年古国时期，在各种皇庭高手的虎视眈眈下，凭借一袭白身，取得鱼冀郡主的青睐，怎么可能没有一两把刷子。

    巨瀑从云中丘落下，裹挟着层层云烟流质，真好似‘飞流直下三千尺，疑是银河落九天’。

    戚笼在第九日，从这水流之中走出，精气神又有了一个提升，气质千变万化，似乎总能变成人最喜欢的面目，又或是最讨厌的面目。

    这是‘活人桩’的劲力气场还未完全收入气脉之中，在体表到处游走，所产生的异像。

    果然，一离开一定范围，那些削弱了七成，但依旧十分恐怖的精神威压便就消失了。

    “怎么，终于到顶了么，要听老人家言，武道修行不能大急大燥，平心静气、日练月养、坚持不懈才是王道。”

    可惜南老叔公的言语一点没有说服力，座前摆了一堆大荤大肉，喝的满脸通红，一身酒气。

    戚笼无语了一阵，道：“老爷子，薛家的药膳调理是一绝，怎么到您这里，便就不管用了。”

    这几日，二人朝夕相处，虽然戚笼大多数时间都在专心钻研拳术，但也混了个脸熟，加上这老头生性诙谐，他也便就不忌讳了，有什么说什么。

    虽然戚笼本来也没忌讳过什么。

    “哈哈哈哈，人年龄大有一个好处，就是别人未必听你的话，但是别人也肯定不敢管你，整个薛家上下，谁敢管老夫！”

    戚笼默不作声坐下，手指头捏了两颗自花生米，缓缓摩挲着，不过一时片刻，便就磨成两颗圆的不能再圆的花生粒，屈指一弹，便就弹在对方的碟子上。

    “怎么，碰上难关了，让老头子给你掌掌眼？”

    南老叔公摸起花生米，塞入嘴里咀嚼着。

    戚笼淡淡一笑：“可不敢把真底子露出来。”

    武人炼拳撞上难关，除非是极亲近的师长，不然绝不会请教别人。

    人心难测。

    而且每个人都有自己的道路，每个人的情况都不完全相同，尤其是在武道上。

    南老叔公‘嘿’了一声，单凭对方这将‘花生米’磨成圆的一手，便知道这小子的劲力已经混元通透，便是撞上什么难关，也不是那种能败坏武人根底的关口。

    “不提这个了，”戚笼岔开话题，“老爷子，我问你，我发现，这藏经阁的好几个雕像，位置似乎有些不对劲。”

    根据戚笼的观察，这雕像的位置，应该是按照时代顺序，顺势摆放，就算是同一年代的，也是长幼有序。

    唯独有好几个女性拳师雕像，摆放的那叫一个奇怪，不是面对着面，就是在水中岩石的高位，似乎一个比一个高。

    南老叔公顿时来劲了，也不讲究家丑不可外扬，嘿嘿笑道：“这事就有说道了，比如我祖奶奶和二祖奶奶，便曾为了一个男人，在雷云之下斗了三天三夜……”

    这位一百三十多岁的小老儿对于薛家的各种丑闻、八卦、小道消息，可以说是倒背如流，可惜一直没人跟他分享这种喜悦。

    唯一愿意听、也敢听的薛白，脑子却不大好使，如今戚笼来了，实力又看的上眼，可以说是正对他的胃口。

    这一聊，便从白天聊到黑夜，这云层似乎有一种蓄光的效果，便是深更半夜，从云层上落下的光芒也只是灰蒙蒙的，而不是彻底黑暗。

    南老叔公积藏百年的薛家女人内斗史，终于吐了出来，看老爷子一脸畅快的模样，就好似拉一泡极干净的屎一般。

    “有意思，活着真是有意思，什么稀奇古怪的事都能见着。”

    南老叔公摇头晃脑，打了好几个酒嗝，一脸畅快，摇头晃脑的去找地方尿尿了，一边尿，一边还长吟道：

    “金鸭香炉起瑞烟。呈妙舞开筵。阳春一曲动朱弦。斟美酒、泛觥船。今昔九日，风清露爽，犹是早凉天。蟠桃花发一千年。祝长寿、比神仙。”

    戚笼看着对方的背影，突然露出了一道诡异的笑容。

    ……

    佛音大亮，响彻薛沉舟周身三尺。

    每一次响亮佛声，如金锣大响，薛沉舟就感觉血液涌到眼、耳、口、鼻、舌等部位。

    “六根者，一曰眼根，二曰耳根，三曰鼻根，四曰舌根，五曰身根，六曰意根。所以谓之六根。

    六根者，能生诸业故也。犹如草木，生诸华叶，子实展转相生，故有六情六欲，六染六入，六贼六尘，六识等也。而色、声、香、味、触、法，本来空寂，不动身心。”

    随着佛音渐渐压缩，阎佛的五根指头化作血金之色，做智拳印，或捏或按，不断拍在薛沉舟脸上的各大穴位上。

    无数诡异的、刺耳的、尖锐的、虚幻的感觉凭空而生。

    好似有无数怪人在他身边尖叫、嘶吼、在钻入自己的身体。

    而这一浪高过一浪的气血，余波鼓荡到穴道上，冲的穴道紫红欲炸，每当穴道要炸开时，那圆大护法敲击木鱼的声音就会越疾，稳住气血中的魔头。

    每一次木鱼声响，四周墙面就会‘沙沙’作响，抖下无数尘土。

    “众生执计，妄怀取舍，念念驰竞，烦劳缠身，以是因缘，流浪生死。”

    “若能用智慧志，审自思惟，悟此六根，则诸根皆尽。”

    阎佛的声音越来越大，左手捏伏魔印，直接按在薛沉舟头顶的百汇穴上。

    终于，薛沉舟体内，那如大江大潮一般的血水，往头顶一冲，再灌入眼耳口鼻等部位。

    薛沉舟立刻感觉，视觉、听觉、嗅觉、味觉、直觉，每一个都强化了十倍。

    而他的眼睛、耳垂、舌头这三个部位，变的鲜红欲滴，形似恶鬼。

    按照佛门的说法，这叫做身、心、意，三恶业。

    他鲜红的眼珠一转，盯着眼前这个拥有四十颗小牙齿的和尚，在他眼中，这小和尚变成了一尊身上挂着各种器官的巨佛，那大肚皮的表面，其实是一座紫红胎盘，里面装着另一个模样一模一样、但气质却截然不同的小和尚。

    阎佛笑容不变，只是道：“恭喜施主，反佛入魔，参悟出血三业之道。”

    薛沉舟沉默不语，最终缓缓开口，一开口，阴沉、诡异、沙哑、黑暗、魅惑、死亡的腔调，几乎在同一时间，轰然打来。

    “当年我父亲为了修炼这血三业，可是花了大代价，阁下能够寂灭成功，靠的也是我血炼道的魔性孕育，无缘无故，所求为何？”

    原来当初血炼一脉大长老，修炼这血五道中最难炼的血三业，是请了阎佛出手。

    而作为报酬，他把薛家的拳术精要泄露了出去，也正是因此，阎佛才能炼就血胎儿，在生死寂灭大恐怖中，复活重生。

    阎佛呵呵一笑，岔开话题：“当年令尊是死于十三记魔刀之下，如今那位刀魔先生放下屠刀，立地成佛，刀放下了，再提，便就提不起来了。”

    “而沉舟施主你贯通了血练五道中的三道，比起当日大长老，可以说是只强不弱。”

    “刀魔收刀，哪里及的上血魔。”

    “原来如此，”薛沉舟深深看了对方一眼，转身便走。

    在阎佛眼中，此人除了一张人皮外，浑身上下，便只有血色魔影。 <center class="clear">hf();

 第一百二十八章 女人间的战斗

    最快更新刀笼最新章节！

    十日修行的最后一日

    在窃取了南老叔公口中，无数薛家的小道消息后，戚笼琢磨许久，灵光一闪，终于想到了一个绝妙、危险性又不是太高的法子，决心冒险一试。

    他不打算容纳一种，而是决心同时容纳五种精神境界！

    目光扫了一圈，南老叔公早不知到哪里晃荡去了。

    心念一动，原本云层天空中的龙影，突然倒映在了水中，水面涟漪微微晃荡，波光粼粼，似乎一下子有了灵性。

    而同一时间，戚笼的脖后逆鳞微微一热，同时肩上传来剧烈粗重的喘息声。

    “说好的，这一次你要帮我，我成功了，调查古国晚期之事，把握不就更大了。”

    戚笼耳边响起一声惊雷般的冷哼声，再然后，一圈又一圈的涟漪荡漾而出，只有戚笼能看见的白雾蒸腾而起。

    龙脉是一切神异的源头，龙煞自然也能孕育出神异，只是这般法子，需要消耗大量的龙脉之气。

    若是往常，龙煞，也就是‘无首龙尸’绝不会这么好说话。

    不过自从在天女阁见识了一些幻象后，龙煞变的温顺了许多。

    雾气越来越浓，渐渐的，两股雾气钻入两道女性雕像的身上，这雕像的五官越来越清晰，皮肤上也多了一丝丝肉质。

    然后，几乎同时，两位二十来岁，面貌极美的女子苏醒过来，眼中满是疑惑。

    也不知是这两位薛家女祖本身就极美，还是想的挺美，总之被龙脉孕育出之后，都是花容月貌，明眸皓齿，各有千秋。

    一个瓜子脸，弯弯的眉毛，秀媚的双目，额头上扎了一根紫色布带，整个人看起来生机勃勃，既有小鹿般的清纯双瞳，又有女武人特有的一种英姿飒爽。

    至于另一个，则是冰肌仙骨，端庄大度，扑朔迷离的睫毛上下颤动着，一身长袖仕女服，白色长袖随风而荡。

    那个英姿飒爽的薛家女祖睁开双眼，先是疑惑的左右看了看，然后目光落在对方身上，瞳孔猛的睁大，咬牙切齿道：

    “薛霜霜你个小贱人！”

    那端庄仕女也苏醒了过来，盈盈秋水般的眼神望了过去，抿唇轻笑道：“原来是小鸽子，怎么，阴曹地府是你我结伴吗？”

    “放屁！老娘打死你这个夺人夫君的贱货！”

    几乎就在薛小鸽的说话的同时，他那齐肩之发忽然一起一落，一记内家拳法中的窝心拳便轰了出来。

    这一拳是内家拳的经典招式，讲究‘顺肩过臂，通拳暗劲’，一拳打出，拳未至，拳风便能震人胸口气血，使四周血脉逆转，甚至炼出足够火候之后，一拳轰出，能将人的心脏炸开。

    而薛小鸽却更加恐怖，这第一拳打出，便就形成‘天人合一’之势，落在薛霜霜的眼中，便是四周空气尽数往自己胸口缩入，那沉重的压力甚至给人一种泰山压顶的感觉。

    不过这二人也是老对手了，薛霜霜早有准备，两指做剪，白如玉的两指斜弹出，‘量体裁衣’般的轻轻一剪，‘咔嚓’一声，竟然发出野兽锯齿咬合的恐怖声响。

    两指之间，一条长长的白线显出。

    那压缩到天昏地暗的空气、气场、意志，硬生生被剪出了一个大口子。

    同一时间，薛霜霜像是绝色舞妓一般旋转，大秀飘飘，长发飞舞，凭着腰胯之力，好似仙女脚踏虚空，竟短时间内踏步悬空而飞，白色大袖翻飞之间，罩的对方眼一黑，一根手指无声无息间，往薛小鸽耳后风池穴点去。

    这要点实了，能顺着耳膜捅到脑浆子里。

    单是薛小鸽‘天人合一’的一拳便足够恐怖，普通内家拳大师怕是要酝酿许久，才能轰出的一拳，对于这位薛家女祖宗却是信手拈来。

    而薛霜霜看似手无缚鸡之力，但光是那轻描淡写的一剪，便是内家拳的大杀招‘鳄鱼剪尾’，靠着气血的爆裂运转，能斩钢断铁的一手。

    其威力跟戚笼的大招，蟒和尚—大禅寺威力相等。

    至于这飘若飞仙的一转，更是八卦掌的独门身法——脱身化影。

    他不来时我叫来，他要来时我化开。不须手避凭身法，步步不离两胯哉。

    更诡异的是，无论这薛霜霜的剪手、还是转身，都无一丝一毫的劲力外泻，跟她的对手截然相反。

    薛小鸽冷哼一声，头也不回，脚掌一躲地面，地动山摇，竟然又是一记‘天人合一’，那小巧可爱的拳头往后一缩，紧接着便是一招‘转身擂腰’、然后便是一记‘掩肘推山’。

    天人合一之下，跺脚便是地动山摇，擂腰便是百鼓齐鸣，推肘便是大山倾斜。

    总之每一招每一式，都是爆裂到了极点，比练外家拳的还要剽悍。

    指肘相交，一声‘撕拉’，一声‘爆炸’，薛小鸽被气劲裹的圆鼓鼓的袖子径直剪开，裁剪部位连一丝毛头都没有。

    而薛霜霜却恰恰相反，飘飘欲仙的大袖像是被填满铁砂的炮弹轰了一记，裂缝、细碎缺口、大洞口，破布乱飞。

    两条白嫩嫩、俏生生的胳膊暴露了出来，两双美眸瞪在了一起。

    “贱人！”

    “谢谢！”

    两女再度斗成一团，招招狠辣、爆裂、凶狠、阴险，挨着就伤、碰着就死的招式落入雨下，看的戚笼背上都有些发凉。

    这两位薛家女祖宗的故事说来也简单，青梅斗天降，为了一个南老叔公嘴中，薛家两百多年历史上，最有气质、也是最俊俏的一个男人。

    其过程的曲折离奇便就不提了，偏偏这男人在年轻时，便因为一场意外重病身亡了。

    两个女人都互相指责对方，认为是对方的原因，然后心结越发严重，几乎斗了一辈子。

    戚笼更关心的，是这两位女祖宗一身修为所化的武道结晶。

    薛小鸽的内家境界叫做‘顶天境’，能够人为模拟‘天人合一’的精神状态，一拳一脚、一招一式，都能打出‘天人合一’的恐怖威压。

    不过其缺点是，‘天人合一’起势之前，发丝会一起一落，这在内家叫做‘身神具、顶华盖’。

    但对于高手来说，这便是一个细小破绽。

    至于那如九天仙女一般的薛霜霜，其内家境界叫做‘裁指人’，实质是极阴毒狠辣的一种境界，出手时无声无息，劲力都封存皮肉之间，连半丝敌意都没有，一旦出手，手指只搭在人皮肤上，轻轻一抖，便是皮开肉绽，像剪刀剪过的一般。

    精神境界反应了人的观念、手腕、心胸，简单来说，这位端庄大气的女祖宗，其实是一个宫斗的行家。

    薛小鸽跟那位可是青梅竹马、两小无猜，都被硬生生的被挖走了一半，若不是那位死的早，指不定这位就要正宫上位了呢。

    也难怪薛小鸽一见对方，就恨不得把对方弄死！

    也辛亏如此，不然单是撞上二女中的任何一个，戚笼都没把握吸收对方的精神境界。

    虽然二人的精神境界都不是顶级的，但戚笼很显然也不是那种，英俊到让女人以身相许的世间无双美男子。

    他单手一挥，浓浓白雾就把二女包裹，只有飞快消耗的龙脉之力，证明两女的精神还在疯狂缠斗之中。

    龙脉之力所化的白雾注入另两座雕像之中，两个老妇人的身影缓缓走出，一个穿红衣、一个穿白衣。

    这两个老妇人单论面目倒是普通，但在二人身上，戚笼却感受到一股‘真龙’的庞大气场，睁眼雷霆闪烁、呼吸吞吐如九天云雾，其大能横行天际，飞腾于宇宙之间，小则藏介纳形，于无声之中落子杀人。

    正如中土唐国的历史上，一位枭雄所言：‘龙乘时变化，犹人得志而纵横四海。龙之为物，可比世之英雄’。

    当年以赤身党魁首戚某人稀烂的拳术天赋，为什么得到真龙桩后，能迅速炼成龙形，无非是‘居移气、养移体’，麾下高手如林，人马过万，寇掠之际，无往不胜，渐渐把一条草莽之龙的精气神养活了出来。

    这两位老妇人，竟是两条气场十足的真龙！

    而按照南老叔公的说法，这两位，便是上一代的上一代，血炼一脉和气炼一脉的大长老，二女同掌族长之权，号称双王。

    也就是在这两个女人掌权的时代，薛家两脉的矛盾越来越深，最后积重难返，在上一代彻底爆发，最后以气炼一脉的逆袭而告终。

    “咯咯咯，老姐姐，看来我们都到了阴曹地府呢。”

    “呵呵，我还以为老妹妹你，下的地狱层数，会比老身高一些呢。”

    二人打着机锋，并没有像是前二女一般，一开始就斗的你死我活。

    只不过二人脚下的水面上，一个‘咕嘟嘟’的冒着气泡，一个脚下渐渐染成了红色。

    而二人的内家境界也很诡异，一个叫‘垂帘’，一个叫‘听政’。

    由于当初薛家气血二脉明争暗斗，压箱底的手段都藏的很深，对于这两人到底是什么本事，就算是南老叔公也不了解，或者说，不愿告诉自己，只能猜测，是跟气势、气血有关的手段。

    “老姐姐，都到阴间了，咱们要不要再斗一斗？”

    “好啊，来啊。”

    两个老虔婆互视一眼，嘿嘿一笑，同时出手，而目标，竟然是隐藏在重重迷雾中的戚笼！ <center class="clear">hf();

 第一百二十九章 斩赤龙（上）

    最快更新刀笼最新章节！

    戚笼通过‘龙煞’复活的，其实是薛家女祖宗们的内家境界，里面顶多藏了一丝丝的精神特征。

    所以薛霜霜和薛小鸽才会一见面就打的你死我活，完全不去想为什么会‘死而复活’。

    而血炼和气炼一脉的老祖宗，却能在只有一丝理智的情况下，反噬戚笼，这种情况就连戚笼自己也没有想到。

    只能说这两个老女人阴谋算计、勾心斗角已经入了骨子里，比起武道入的还要深。

    血炼大长老一伸手，戚笼浑身毛孔猛然炸开，血雾爆射而出。

    垂帘，其实垂的是‘血帘’。

    气炼大长老按掌，戚笼从小腿到脚掌心，开始猛的溢水，同时皮肉以肉眼可见的速度干瘪下来，就算是‘钝金佛身’，也遮挡不住人体水分外流。

    ‘听政’，其实听的‘水政’。

    这二人不愧是野心勃勃、手腕狠辣的女枭雄。

    就连这内家境界也是如此，不出则已，一出则必然肃清四方，阴暗、诡谲，充斥着权力场上的倾轧。

    而且这二人的内家境界发时无声，甚至能产生法术神通一般的特殊效果，跟普通拳术相比，连个招式都没有，让人想破解都找不着门路。

    也是戚笼大意，大部分精神都落在‘龙煞分身’上，这一不留神，便就陷入生死险境之中。

    不过戚笼这几天来，拳术突飞猛进，危急时刻，心神镇定，只在一瞬间就下定决心，确认了接下来的破局手段，同样是一伸手、一按掌。

    这动作几乎与气炼大长老、血炼大长老一般无二。

    同一时间，那被隔空抓出的浑身精血、那被从脚下抽出的人体水分，竟以同样的速度补充了回去。

    一抽一吸，正好堪堪维持了平衡。

    那干瘪的皮肉纹路上，一只瘦骨嶙峋的金翅大鹏鸟显出，桀骜的鹰眼不满的瞪了戚笼一眼，似乎是在鄙弃他，连这点小事都办不好。

    金光一闪，鸟影一闪而过，然后再下一刻，两位女性大长老的额头上，一颗拳头大的洞眼就冒了出来。

    金翅大鹏鸟的嘴里好像是多了两条蚯蚓，咀嚼都没咀嚼，一仰头就咽了下去。

    《佛经》有云：此鸟以业报之故，得以诸龙为食，于阎浮提世界，一日之间可食一龙王及五百小龙。

    两个女性大长老养出的真龙气质，竟抵不过对方的一啄之力。

    而没了这股精气神意，两女就又变成了薛小鸽和薛霜霜之前的姿态，相互仇视，相互敌对，相互厮杀。

    那‘垂帘’和‘听政’二种精神境界，也同样蓄势待发。

    戚笼借助‘活人桩法’的模拟，重又吸回了人体八成的精血和水汽，面色苍白的好似大病一场，浑身像是剧烈运动过，还蒸腾着热气，双手一抹，浓厚的白雾又将二女的身形覆盖。

    龙脉之力的消耗增加了一倍。

    甚至耳边传来‘无首龙尸’的低吟惨叫声。

    龙脉之气耗尽，抽的可就是祂的龙血、龙肉、龙魂了。

    戚笼可以感应出，如果他不在四分之一柱香内解决此事。

    自己这身天赋的源头，死中求活斩龙首所获得的大机缘，便就真的耗光了。

    他在下一刻出现在了一座雕像面前。

    这雕像有些奇怪，似乎不用戚笼的大量‘龙脉之力’注入，便只是沾了一点点神异力量，这雕像就自动化作人形，平静的看向自己。

    “斩赤龙！”戚笼嘴角动了动，然后毫不犹豫，一爪抓向对方脑门。

    ‘小姑娘’五指一翻，梅花掌中的胯肘上架，生嫩的小手点到了戚笼的掌心，同时五指一缩，另一朵‘梅花’从掌后翻了出来。

    梅花掌——双叠掌。

    掌影击面，戚笼面色不变，五指一缩，肘部一转，灵蛇摆尾，再一张开，却是大梅花掌，而且掺杂了蛇形的变化，多了一分诡异。

    蛇摘梅！

    梅花固然有傲骨凌然之态，但是冬眠的大蛇苏醒之后，腹中饥饿，也是会摘花充饥的。

    ‘小姑娘’见状，手臂一藏，身子一缩，乖巧的像是要把宝贝藏在怀里一般，戚笼的手臂紧随其后，五指一并，小蛇变大蟒，一个‘怪蟒翻身’，腥风大作，想要把‘小姑娘’活活卷死。

    谁知小姑娘‘梅花掌’反手按到了自己的肚脐上，一缩一涨，皮肤猛然变的通红，然后背部猛然高拱，同时背部脊椎节节鼓起，猛的一震，竟然发出一声雷声。

    龟形——倒发乌雷！

    别看这一招看似简单，其实由回身换臂、拧腰、切胯、转肩，上体的吞吐作势，混合肋部发劲，再加上龟形的独特气血爆发，才合成的这一招。

    越是轻描淡写，就越发显的这‘小姑娘’的道行高深。

    ‘乌雷’也不是普通的雷，而是鳖精在深水水底，吞吐江底水汽，用龟壳孕育出的藏身雷，拥有蕴含生机，却又震散生机的奇妙变化。

    猛的一震，直接把戚笼手中的这条‘大蟒蛇’给震的生气全无。

    不过戚笼也早已不是之前的戚笼了，七层的活人桩法，二十多种内家拳劲的融入，加上‘神明’境界的拆解，他对于拳理拳义的理解，早已超过了九成九的拳师。

    所以在‘小姑娘’倒发乌雷的前一刻，肘部，也就是蛇身的七寸，主动向其大脊椎撞去，同时龙形右步，两肩胛骨迅速抖动，绕对手而转，卷荡风云。

    手与脚合，肘与膝合，肩与胯合。心与意合，意与气合，气与力合。

    活人桩第六层——拳无内外，上下六合。

    几乎一刹那，‘七寸’劲打，借雷震身，一声巨响，大蟒蛇死了，一条真龙蜕皮而出，红睛怒目，腾云驾雾，四周的白雾旋绕而转。

    明眸皓齿的小姑娘，第一次露出了难受的表情。

    精神境界与精神境界的碰撞，所较量的，便是纯粹的拳术变化。

    这‘小姑娘’的辈分其实比之前那两位大长老还要高。

    这‘小姑娘’也是薛家少之又少的，带发修行的女尼，法号明庵居士。

    而这位女居士的内家境界，便唤作‘斩赤龙’。

    ‘斩赤龙’是女丹修行的一种成果，也是女性拳师修行到一定境界的标志。

    也就是闭经血、化女相、女性气血不外溢。

    若是把‘斩赤龙’变作一种修行成果，便是清心寡欲，锁住一切生命迹象，到老死，年轻貌美，状如孩童。

    虽然说起来很尴尬，戚笼能够降伏五种内家境界，最关键的一步，便是吸纳这‘斩赤龙’的精神境界。

    若是成功的话，他便是史上第一个炼就‘斩赤龙’的男子。

    从这个角度上，他也算是武道第一人了。 <center class="clear">hf();

 第一白三十章 斩赤龙（下）

    最快更新刀笼最新章节！

    眼前这个子矮矮，模样安静可人的明庵居士，自始至终表情平静，一言不发，但一双眼睛如同‘井中月’，冷清而明亮。

    ‘斩赤龙’的精神境界，让对方自始至终都保持一种理性的情绪状态。

    戚笼怀疑对方的理智，比起那两位大长老都多的多。

    这种状态未必会让她战时突破，发挥百分之两百的实力，但却能稳定在百分之一百的状态中。

    加上对方一身飘若惊鸿般的道门拳术，就算是处于下风，一时半刻也拾掇不了对方。

    这不是戚笼不行，便是换上其它的‘宗师’级的高手，他也不行。

    ‘斩赤龙’绝了尘气，状态永远不升下降的，除非用绝对实力将对方意志一举轰散，不过要这样做，戚笼还怎么吸收对方的精神境界。

    根据南老叔公的说法，这位明庵居士少时便异于常人，早慧而淡漠，世事洞明，据说人生最后的三十年，离群索居，最后在一座荒山中坐化。

    这种人，这种意志，是很难用拳神去镇压对方的，对方不怕死、不惧生，更不怕你。

    由龙脉之气所化的白雾风暴之中，明庵居士沉丹聚气，虽然身上被龙脉排斥，身上大面积的变成石质，表情也没有任何变化。

    戚笼可以强行将对方粉碎，然后尝试吸收对方的精神碎片，这是最后关头，不是办法的办法。

    但在最后，戚笼忽然收了所有拳术，甚至重新给对方恢复了生机，那龙脉的疯狂嘶吼就近在耳边，戚笼也充耳不闻。

    反而上前两步，缓缓蹲了下来，眼神定定的看着对方‘井中月’一般的清冷眼神。

    冷之前，是清。

    戚笼笑道：“君子淡泊以明志，宁静以致远。居士一生修行，想必在俗界已经功行圆满，所以何妨成人之美呢。”

    “既然你抛却一切俗物，这最后的‘斩赤龙’传与我，似乎对你来说，也不是什么大事吧。”

    明庵居士突然歪了歪脑袋，缓缓走上前，伸手，摸了摸戚笼的脸蛋。

    手掌凉凉的，像是在摸一个大娃娃。

    道家的修行，最后无非是节欲，定心。

    只是每个人的道路不一样。

    上善若水，水善利万物而不争，处众人之所恶，故几于道。

    戚笼帮助血麒麟参悟过‘上善若水’的刀境，对方的一身刀术修行，最后都融入‘上善若水，水善利万物而不争’这句话中。

    刀术再没有一一丝一毫的杀气，反而如同滔滔江水，滋润万物，充斥着滚滚生机。

    这是道！

    而同样是道，戚笼看的出来，这位薛家女祖宗，一身修行，却是在贯通后半句。

    处众人之所恶，故几于道。

    这一句话的道理中，很多人都会忽略这后半句。

    处在众人所‘恶’的环境中，出于尘世而不沾俗气，清净无为、内心祥和、因循自然之理。

    这就是道家追求的最高意境。

    前半句对人，后半句对己。

    正是因为对方是这样的人，才能‘斩赤龙’，所以戚笼干脆的收起了所有的武力手段，在精神之中，以心触心。

    “你的心中好似少了一味东西，你很想找到它吗？”

    戚笼身子一颤，他曾有红颜知己、有生死兄弟、有授业恩师，但无一人能够真真正正的触到他的心底深处。

    没想到相差两百多年时光，一个陌生的女人看穿了自己的内心。

    “可以吗？”

    “可以哦。”

    明眸皓齿的小居士突然狡黠的一笑，“而且，我也很想知道，男人斩赤龙，又是个什么模样。”

    话音一落，明庵居士的身影渐渐透明，同时，戚笼的面目以肉眼可见的速度，变的白皙而平淡，其气质竟与这小居士有着三四分相似。

    ‘鸣天鼓…开关转窍…闭户…回经返乳…乳返为膏……斩赤龙。’

    ‘气血返于上，经过乳溪入胸，月事颜色由赤变黄、由黄变白，化气而周流全身，再无欲气炎燥之患……’

    ‘……欲气消而真火出矣。经断、乳缩、体肤光泽。’

    一阵又一阵，男性从未有过的体验直接从戚笼身上涌动，这感觉……还真是分外的诡异！

    ‘身心意，精气神，肉身是第一位，这么练下去，我不会成变态吧！’

    戚笼想到了一个让他十分震惊的可能！

    “这小子干什么呢？”

    不知从哪里溜达过来，正准备带走戚笼的南老叔公揉了揉眼，不知是不是错觉，正在水瀑下闭关的刀魔，居然给他一种十分‘娘们’的感觉。

    “薛家的女人拳虽多，但炼拳也不至于真变成女人啊，不过练成兔儿爷的倒是有好几个，这刀魔这么好的天赋，不会是中招了吧。”

    南老叔公龇牙咧嘴，女性和男性毕竟身体构造不同，女性所开创的拳术劲力，自然是按照她的身子造出来的。

    而武道修行又讲究身心意合一，日炼月炼，炼成兔儿爷的可能倒还真的不小。

    南老叔公一拍大腿：“坏了，这么一来，蔓蔓岂不是要守活寡了！”

    “哦，对了，她好像一直在守活寡，无事无事。”

    这一百三十多岁的小老儿摇头晃脑，自我安慰，刚准备去叫人，一声重重的金铁声响便从后方响起。

    南老叔公面色一变，老脸沉了下来，缓缓道：“圆小和尚，老头子可不记得，薛家的禁地，邀请过你们阎佛寺的和尚做客。”

    背后那个壮如铁塔，手持纯钢铁杵的，正是佛寺武僧之首的圆大和尚。

    单手合十，一声宏大的‘阿弥陀佛’便从腹部响起。

    南老叔公目光阴沉的盯向对方的喉咙，缓缓道：“小和尚，修炼闭口禅就好好修，用腹语发话，跟普通说话又有什么区别。”

    这圆大护法缓缓长开了口，嘴巴里空空荡荡，舌头居然消失不见了。

    “唔，原来如此，看来你是打算断眼耳口鼻身意六门，走的是外道寂灭的路子么。”

    寂灭禅是阎佛寺佛门功法最高境界，寂灭证我，返老还童，佛身证就；但这生死玄关却不是那么好过的，说是十死无生也差不多。

    所以这圆大护法便打算走外道路线，靠着关闭人身六门，模拟寂灭。

    这舌头也不是剪掉的，而是通过佛门的修行，把它当作人体的腐皮烂肉，替换出去。

    “单凭你来搞事还不够资格，是阎佛——”

    南老叔公话还没说完，面色猛的一变，只见在这垂天云之下，一大团血色幻影正疯狂的向云中瀑冲去。

    南老叔公老脸直抽抽，血炼大长老的儿子，怎么可能不知道禁地的所在。

    而且这股汹涌澎湃的魔性！不知道的人，还以为血炼一脉大长老复活了一般。

    炼血五道，血神冕、血瀑甲、血三业，薛血海，你还真是生了一个好儿子！

    雾气越发淡薄，薛小鸽和薛霜霜缠斗的身影也越发模糊，似乎随时都会消散。

    而在这时，戚笼突然从雾气之中探出身形，面色淡薄，身影如惊鸿一瞥，直接插入二人中间。

    薛小鸽的海底炮，薛霜霜的剥皮手，都在一瞬间击打在了对方的身上。

    ‘这人不是在找死吧！’

    就在二女都这么想的时候，戚笼手做掌刀，好似井中月光，虚幻一闪，同时抹过二女脖子，荡起层层涟漪。

    “人似秋鸿来有信，事如春梦了无痕。大梦一觉谁先醒。斩却赤龙见真我。”

    那惊鸿一瞥的刀光闪过，薛霜霜和薛小鸽你看看我、我看看你，表情都有些恍惚，更奇妙的是，你的面孔变成我的面孔，我的长相变成了你的长相。

    “辛亏二位仇深似海，精神相互纠缠，在龙脉之力的灌注下，你中有我，我中有你，成太极之势，而我这‘斩赤龙’，便是阴阳转化的那一条线，万物冲阴而抱阳，你中有我，我中有你，我便是我，我便是你。”

    二女的神情越发恍惚，水中倒影下，人影渐渐变成一道，女人的面孔，也变成了戚笼的模样。

    绝血经，斩赤龙，最后斩却的，便是男女的性征，达到一种天人相交、天人生化，万化定基的境界。

    雾气终于散开，戚笼刚抬头，便看到一双疯狂暴虐的血眼。 <center class="clear">hf();

 第一百三十一章 先降魔 后降佛（上）

    最快更新刀笼最新章节！

    戚笼人送外号刀魔，他自认刀术第二，没人敢认第一。

    但他真的不认为自己刀术天下第一，他见过的最精妙的一刀，是在黑山山顶，那位传说中的吕阀阀主，借助风水、龙脉、地气，孕育的那一记‘青鸾煞’。

    那连世界之外的怪物都能斩瞎的刀术，惊艳绝伦。

    虽然戚笼早就弃了刀，专心拳术，但偶尔也会想起这一刀，想象如果是自己，如何斩出这将所有风水煞气勾连在一起的刀光。

    这便是他吸收五大‘内家境界’的灵感源头。

    ‘斩赤龙’是女性后天转先天的变化，在这过程中，断尘缘、除尘气，正好可以削弱‘精神境界’中的个性意志。

    也是碰巧，也可以说是机缘，薛家百年的女人史中，正好就有那么几对拳术境界差不多，却又是生死仇敌的女人，一旦‘复活’，必然打生打死。

    最后等这几个女人打的不可开交的关口，戚笼以‘斩赤龙’出手，正好应了太极阴阳一说——万物负阴而抱阳，冲气以为和。

    用精神的敌意相互牵引、又相互消耗。

    阴阳两鱼互相纠缠在一起，‘鱼眼’颜色又恰恰相反，两两相对，相融相杀。

    而作为正主，戚笼的精神便能置身事外了，不用以硬碰硬。

    这是戚笼从‘青鸾煞’中悟出的‘阴阳煞’。

    最后以‘斩赤龙’为刃，一举断红尘，吸纳五种‘内家境界’。

    这种设想可以说是前无古人、后也未必有来者，至少这来者肯定不会是男人——男人可不会斩赤龙。

    所以当血魔薛沉舟暴起偷袭时，戚笼的眼神相当平静——这自然也是受‘斩赤龙’的影响。

    薛沉舟一头血发迎风飞扬，一身精悍的肌肉上，血色纹路毕现，两只眼睛鲜红如墨，好似恶鬼爬出地狱，常人只看上一眼怕是都要做噩梦好几天。

    更别提对方一身汹涌的血气，血炼一道，血气收放自如，这些血雾都是经过特殊淬炼，一旦沾上人身，比剧毒还危险。

    剧毒都是死物，这些血气短时间内凝而不散，是受拳术气劲掌控的。

    恍惚间，戚笼仿佛回到了七八年前，那个气焰滔天、堵在城门口的老头，也是这般姿态。

    薛沉舟左掌从肋下探出，似抓非抓，五指因为气血冲荡而变的狰狞可怖，指甲漆黑，这一招在血手拳中叫做‘红脸照镜’。

    掌心一对脸，顿时戚笼眼前一阵模糊，仿佛有无数鬼影在眼前晃荡。

    血炼一脉的拳术都是‘精神武学’，便是通过制造种种幻象，达到杀伤对手目的的拳术。

    而要达到这一点，精气神必须‘入魔’，也就是普通武人避之不及的一种武道关卡，对于血炼武人来说，却是提升拳术的台阶。

    如果是当年，戚笼的‘魔刀’要出鞘，才能斩破层层幻象。

    如今刀不在了，戚笼却有了更好的手段。

    薛沉舟冥冥中突然产生一种危机感，这种危机感并非来自身体，而是来自体内的‘炼魔血’。

    眼看‘红脸照镜’就要抓到对方脖子上，对方忽然轻轻一抬手。

    “这一招——”南老叔公敏锐看出了不对劲。

    他很老了，所以对于同样老的东西，他一向很有感觉。

    戚笼这一抬手，就像是垂帘听政的老妖婆，玩弄朝堂、陷害忠良、抽朝廷之血供养己身。

    只是这么轻轻一抬手，凶神恶煞的‘血魔’，在一刹那间浑身爆血，血雾弥漫，血腥味隔着上百丈都能闻到。

    “垂帘？”

    南老叔公一脸的不可置信，要知道这前任血炼大长老的‘内家精神境界’，可是所有血炼一脉拳术的克星。

    哪怕有血瀑甲，这猝然爆发的一下，也至少蒸发了薛沉舟三成的气血。

    “哦，原来那个精神有破绽的敌人，是你啊。”

    戚笼慢条斯理的道，手脚却不慢，脚踏‘八爪步’，这是脚趾高速震荡，在水中急行的一种步法，仿的便是蜘蛛、鸭子等一系列可以踏水而行的生物。

    同时八扣拳中的‘鸳鸯扣’，电射一般，直抓薛沉舟的喉咙。

    薛沉舟居于下风而不乱，一头血发反卷而出，每一根发丝都像是一根银针，直往戚笼探出的右臂扎去。

    发为血之梢，这一扎一吸，能在短时间内，将一头活牛身上的血水都抽干了。

    戚笼淡笑一声，鸳鸯扣是双扣，双扣一合便是凤眼拳，斜下方向胸口戳去，同时戚笼左臂内旋，力达掌根，五指一张、一卷，便是通臂拳的经典招式，大引手。

    这些银针一般的血发受到吸扯，顿时往掌心引去，而戚笼脊椎一弹一抖，五指顿时长了一截，指腱变的漆黑，合手一夹，一片铁丝崩断声，半手头发被捞了下来。

    而凤眼拳也同时扎到了对方胸口，方一接触，那皮肤表面便鼓起无数层血膜，血水在其中反复激荡，竟然有一种一拳冲入血瀑布的感觉。

    不仅本来应该渗入皮肤的内家寸劲没打进去，就连拳头的冲击力，也在一瞬间削弱大半。

    而薛沉舟的一双血目红的要滴血一般，两手再度从腰间扎出，像是两口阴毒的匕首，一前一后插入戚笼要害。

    戚笼呵了一声，右脚像是枪杆子一般，猛的抽在水面上，刹那间，天人合一的气场爆出。

    薛沉舟本身在连退之际，下盘便就不稳，被这么一冲荡，水浪滚溅，就像陷入江面大漩涡，桩功立刻露出了一丝破绽。

    戚笼反身便是一记弹腿，闪开两掌刀的同时，脚影如鞭影，凶狠的抽在了薛沉舟的腹部。

    空气中爆出一声响亮的炸响。

    正是千金难买一声响！

    这一次外打硬抽，血瀑甲就不是那么管用了，薛沉舟口喷鲜血，连跌带滚，被一脚踹出四五丈外。

    “你比你爹差远了，”戚笼淡淡道。

    虽然论起气血强度、乃至血练秘术的数量，这对父子都相差无几，但论起拳术火候，以及经验的老练，二者至少差了一个档次。

    不是每个年轻拳师，都是‘窥鬼神’状态下的薛白。

    年轻拳师气血旺、精力充沛、初生牛犊不怕虎，的确能打。

    但对于已经融入五种内家境界的戚笼来说，这些招式间的细小破绽，早就被无限放大了。

    也许这血炼大长老的儿子全力爆发，能跟薛家家主拼杀的不相上下，说不定还能以小搏大。

    但落在戚笼眼中，根本挡不住自己十招，这便是层次上的差距。

    当年血炼大长老可是抗下自己十三刀才力竭而死的。

    薛沉舟挣扎着爬了起来，一双血眼无比凶狠的瞪了过去。

    二人之间，那及膝的水面上，突然一道道白色幻影时隐时现，给人感觉就像是不断变幻方位的女鬼，脖子后面突然冷飕飕的，好似被女鬼吹了一下，汗毛都竖了起来。

    拳术再高，也不可能真的把鬼召出来，但却能将蕴藏在气血中的游精散魂逼出，是真的能制造出‘鬼打墙’‘鬼压身’一类幻象的。

    不过‘斩赤龙’的境界下，戚笼心头圆润通透，就像是介乎于出世与入世之间的仙子，不，是仙男。

    在他眼中，这点幻象只一眨眼功夫，便就化作了游离在空气中的白雾，甚至连人都是模模糊糊，看不清楚，却又格外清晰。

    处众人之所恶，故几于道。

    强大、弱小、丑恶、英俊、权势、声势，在他眼中，什么都不是，引发不了任何的情绪波动。

    原来小居士眼中的世界是这样的。

    似乎也的确如此。

    “咦？”

    戚笼低头，发现有两只明显漆黑的鬼爪子，不知何时起，一左一右，抓在了戚笼的小腿上，小腿立刻失去了知觉。

    “鬼上身？”

    然后地面一声大震，只见薛沉舟的身影跟充了气一样高涨，浑身血色，手脚足有象腿粗细，气血暴增，面目也以肉眼可见的速度苍老起来。

    每一步踏出，水面都染上一层红色。

    血魔变身！

    气势好似滔天血海，向戚笼卷来。

    单纯的血炼秘术，绝没有能让人精气神大变的效果。

    而且这张老脸，戚笼七八年前，在云中城的城门口遇见过一次。

    这不可能啊？

    老子借儿子的身，复活了？ <center class="clear">hf();

 第一百三十二章 先降魔 后降佛（中）

    最快更新刀笼最新章节！

    戚笼看向这个身高十尺，仅比‘奉龙甲’状态下自己矮一个头的血肉怪物，只感觉有无数人影要从其皮肤上钻出来一般。

    这是造血器官大量分泌，人体血液疯狂更新换代，所制造出的异象，耳边甚至能听到‘咕嘟’‘咕嘟’的冒泡声。

    血炼一道是内家拳中的内家拳，论起爆发力，没有任何拳术能够比的上。

    戚笼眼中厉色一闪，抬手，‘血帘’再次发动，脸上血影一闪，庞大又阴戾的精神定向对方。

    就像是一个引信一样，只要一点，便能点燃对方血水，气血越强者，这一招的杀伤就越大。

    而对面的血魔似是早有预感，脚步往右一踏，水面炸开的同时，身子平移半丈，直接躲开戚笼的精神锁定。

    ‘果然是你！’

    能对抗血炼大长老‘内家境界’的，只有同为血炼大长老的薛血海。

    不知对方用了什么法子，竟把他老爹的意识召唤了过来。

    年轻力壮的肉身，老谋深算的精神意志，这套路，有点眼熟啊！

    戚笼脸色越发柔和粉嫩，眼中白雾越发浓郁，雾里飞花，那抓住他一双小腿的鬼爪在雾气中越发淡薄。

    雾气被缓缓剖开，那么的缓慢，那么的柔和，戚笼身子一转，避开雾气的冲击。

    现实之中，一道筋肉暴走、血气充起的怪爪直扣脸面，而戚笼未卜先知的一转，直接躲开了正面攻击。

    血魔腥眼一动，长臂似枪，枪杆子猛的一抖，无数血滴点射而出，筋如弹簧血如针，这一招有着惊人的穿透力和破坏性。

    然而落在戚笼眼中，‘雾气’早就分化出无数白痕，戚笼身子好似扶风摆柳，腰肢好似被风吹动的柳枝一般，晃荡来、飘荡去，却是片叶不沾身。

    这一偏女性化的招式其实是内家中比较凶狠的打法，唤作‘八面肩头’，直肩、压下肩、倒后肩、倒前肩、射起肩、陡进肩、凝挺肩、不动肩。

    只要对方露出一丝破绽，肩膀一晃、一欺，这叫做‘抢中门、横冲直撞’。

    对方一整条手臂发血劲，戚笼身子一晃，便晃到另一边，膝弓足挺，外加肩胛骨快速扇动，‘八爪足劲’+‘孔雀裙’，就好似乳燕投林，直往血魔胸口撞去。

    看似小巧灵活的一冲，但要是撞到人身上，以戚笼的力量，是能把整个人都冲的四分五裂。

    有几头牛力量的乳燕，怕是没人见过吧。

    面对这一记飞身肩打，这‘血魔’却是不闪不避，胸门打开，一个‘老熊抱树’，浑身劲力抱团做圆，不仅不躲，反而双手内捋，内劲吸蓄爆发，一副以伤换伤的姿态。

    这一熊抱，紧接着的，便是血手拳中的‘刺猬翻身’，也就是一身毛孔爆发暗劲，像是刺猬一样扎入来敌皮肉中。

    而且这暗劲不是一般内家拳师的‘汗水发劲’，而是血水发劲，比起普通的内劲外打要阴狠十倍，扎入皮肤就往人体要害钻去。

    戚笼的‘飞燕打’，外加‘裁指人’下的独特指劲，一冲、一抓、一抹，能把对手半张人皮都剥了下来。

    但自己也会被对方的‘刺猬翻身’扎的浑身是洞。

    薛沉舟或许敢这么拼，但若真是他老子薛血海，便就绝不会这么干。

    戚笼心中一动，脚上反踩八卦，五趾趾节斜踩入水面，由‘乾’位转‘巽’位，体内六大筋同扭，连声‘崩’响，竟在千钧一发间，从敌人腋下卷了出去，走马拧腰，直接开逃了。

    血魔身形巨大却没有一丝笨重，趟水如趟泥，反身就追了上去，其间没有一丝停歇。

    只是血魔的那双血眼之中，闪过一丝异色。

    ……

    ‘砰’‘砰’‘砰’‘砰’‘砰’

    一阵木鱼的敲击声从阎佛小和尚的身上响起。

    连续而清幽的声音不像是一人在敲木鱼，而是有十二个老和尚，在一座空旷的佛门大殿上连续敲击，制造的佛音自醒。

    ‘鱼昼夜未尝合目，寓意修行者昼夜忘寐，以至于道’。

    而且这不是普通的‘敲打木鱼’，而是筋木槌、骨木鱼。

    是人体炼化的十二条大筋，敲打在人的骨骼身上，发出的奇异声响。

    要知道拳师拧筋拔骨，本身就是技击层面的一种爆发手段，多用伤身，而像阎佛小和尚这般，以骨为木鱼，以筋为木槌，反复敲击，这更是难以想象的事。

    阎佛本身是炼化十二根大筋的佛门武学高手。

    又因为金身证就，一身凡骨化佛骨，相当于炼骨大成。

    加上一身黑暗高深的佛门修持。

    三种条件具备，这才是敲骨木鱼的前提。

    清脆连绵的木鱼声中，阎佛嘴里吐出喑哑怪异的佛音，而他的眼中，竟然倒映着血魔与戚笼对战的画面。

    原来这上一代血炼大长老的精神，正是他在‘醍醐灌顶’之际，故意灌入薛沉舟的脑海中。

    为的就是在关键时刻，取代薛沉舟的意念，让血魔重伤戚笼，自己好去摘下胜利的果实，吸收戚笼的真佛心境。

    “善既从心生，恶岂离心有。善恶是外缘，于心实不有。”

    五大武阀之中，阎佛寺的传承可以说是最短的，但论起让人畏惧的程度，阎佛寺的僧人却是排在第一位。

    阎佛寺的传承很是怪异，上一任主持会游历四方，把世间罪恶滔天、值得千刀万剐的恶人收入门下，剃度出家，传授佛法。

    这也造成了阎佛寺武僧，吃喝嫖赌、坑蒙拐骗、杀人放火，无恶不作。

    然后这成百上千的罪恶门徒中，勾心斗角，互相残杀，培养出纳尽恶根之僧，便是下一代阎佛寺主持，并授以阎佛的法号。

    阎佛的佛身，是用人间罪恶铸成的金身。

    而只要能让自己证就真佛，这大和尚不惧用任何手段，鹬蚌相争，渔翁得利，这再简单不过了。

    阎佛的双眼之中，血魔薛沉舟与刀魔戚笼的搏杀已经到了极危险的关口。

    血魔悍不畏死，尤其是血炼武道中的血三业，可以说是无时无刻不处于入魔的状态，这种入魔可以让敌我双方，都陷入一种嗜杀的盲目状态。

    薛沉舟身上已经没有一块好肉，而戚笼也中了对方数次玩命反击，伤势严重，佛身金箔碎裂，骨骼似乎也断了两三根。

    “心三恶业，贪嗔愚痴。身三恶业，杀盗邪淫。凡胎浊质，走肉行尸。小僧真是罪如山海啊。”

    阎佛小和尚露齿一笑，露出四十颗白牙:“必须堕入地狱，功德成佛。”

    “那你就入地狱吧！”

    一声冷哼如洪钟大吕，将阎佛的四周空气震的白茫茫一片，而同一时间，一只钝金佛掌从天而降，大如皇天一般的厚重气势从天压下，仿佛一尊大佛从云端垂目下来，五指山反转。

    蟒和尚——皇天如来！

    这一招骤然爆发，木鱼声立刻止住，阎佛的邪佛心境微微一晃，小和尚面色一惊，随即平静下来，双腿一缠，两腿皮肉摩擦，竟发出刺耳的金属摩擦声，赤金佛身再现。

    而且从跏趺坐开始，那紫金色的佛身就从脚掌开始，寸寸向上蔓延，像是挤血一般，紫晕越发浓厚，等蔓延到了手掌上时，掌心已变成了彻底的紫血佛掌，从里到外，再无一丝肉色痕迹。

    双手一合，正是一记童子拜佛的起势，在对方佛掌炸开脑颅之前，截住了戚笼大如皇天般的一掌。

    两掌相交的下一刻，戚笼腹部一鼓，像是佛陀的大肚皮，正是‘须弥金山’的二倍佛力，丹田气提到胎元，向后到命门，再下行经过真关、仙骨、尾闾、阴窍回到丹田是一圈。

    原本便就崩山开岳的一击，经过‘须弥金山’加持，气势更加浩荡，‘童子拜佛’真的架不住了。

    地面层层下陷，像要把阎佛直接按入地中。

    从掌心开始，一直蔓延到整条手臂，都像是浇了火油一般，烧的焦灼剧痛。

    正应了《法华经》中的一句话：三界无安，犹如火宅，众苦充满，甚可怖畏，常有生老病死忧患，如是等火，炽然不息。

    ‘生老病死忧患’等幻觉，纷至沓来，阎佛的菩提心境，一下子就受到了搅扰。

    阎佛明白，这是对方的佛陀心境，在对自己的意念进行重锤。

    就好比我是佛陀、你是菩萨，我的觉悟天生就比你深，我的业位天生比你大，你本身本事再大也无用。

    阎佛牙齿一锉，菩提魔念发动，在一刹那间，两臂血水猛然炸开，化作一团血雾。

    这是他参悟血炼武道所创出的一门佛门小神通，能将浑身血水逼出去，再收回来。

    一收一回，不仅能泻对方劲力，而且对自己无半点损害。

    可是血水刚一爆出，阎佛便暗道一声不好，恍惚之间，仿佛有一个权柄深厚，坐在皇位上的老太太，朝着自己‘喋喋’怪笑。

    气炼一脉内家境界——‘听政！’

    与佛血一同喷出的，还有自己体内的水分，这些水分被逼出去，可就真是半分都收不回来了。

    戚笼掌心指甲猛然弹出半寸，指腱肉疯狂弹动，直接插入两掌正中，这一对佛掌的掌心像是被剪刀剪了无数次，表皮像是碎布一样飞舞。

    阎佛的太阳穴突然高鼓，好似弓弦被猛的一扯，耳边风声一闪，龙形桩的青龙摆尾扫来，脚掌一崩一戳，好似鹰隼亮嘴，正是龙鹰合击！

    宜将剩勇追穷寇，不可沽名学霸王。

    戚笼藏身偷袭，就是要把这个距离宗师一步之遥的老和尚直接打死！ <center class="clear">hf();

 第一百三十三章 先降魔 后降佛（下）

    最快更新刀笼最新章节！

    阎佛的算盘其实打的可精了。

    通过醍醐灌顶，让薛沉舟炼化‘血三业’，替父报仇。

    如果薛沉舟报仇成功，便就催动‘血三业’中的阎佛佛意，将两人精神全数纳入己身。

    如果薛沉舟技不如人，便就催动其父薛血海的精神烙印，以命搏命，让戚笼重伤，自己大佛吞小佛，依旧做渔翁。

    就算伤不了对方，薛沉舟全力以赴之下，也能逼出对方那神秘莫测的‘奉龙甲’状态。

    但他万万没想到，戚笼吸纳了五大内家境界后，‘神明’之境不仅能不见不闻而见万事万物，甚至达到‘虚中有实、实中化虚’的地步。

    他‘眼’中所见的一切，具是戚笼化实为虚，借助阎佛的菩提魔念，虚化而出的。

    然后在阎佛菩提魔念控场之际，戚笼直接踏破虚实，悍然从背后袭击，一记‘皇天如来’，从肉身轰击到精神，可以说是蓄势到极点，水到渠成的一击。

    老和尚全无防备之下，没有被一巴掌打死，已经是‘半步宗师’的实力充分展现了。

    然而戚笼怎么可能没有后招，一式‘龙鹰合击’紧随其后，真龙的庞大气魄，加上迦楼罗的吞龙之势，可以说是把本就磅礴汹涌的精气神，立意再一次拔高。

    吾乃真佛，吾亦能吞真佛！

    故称，南！无！阿！弥！陀！佛！

    戚笼这一脚轰来，速度快到不可思议，看似腿脚才扬起，脚尖已经点到太阳穴上，狂风从四面八方笼罩而来，阎佛周身一尺，狂猛无俦的风光腿影像是搅碎了时间和空间，似缓实快，变化无穷。

    ‘净土枪’‘阎罗刀意’‘真龙桩’‘披袍献甲’‘无刀胜有刀’‘真龙桩’‘马形翻蹄’‘真佛意’‘鼍形斩首脚’

    一共十几种杀招武意被融入这一脚中，戚笼可以肯定，就算是罗武皇一身横炼的极限，也挡不住自己这一脚之威。

    加上刚刚‘皇天如来’和‘听政’合击，这阎佛不可能再用那‘散血泻劲’的方式，把这志在必得、汹涌澎湃的一脚卸掉。

    如果对方没有压箱底的绝招，这一脚，便可以确定这邪门和尚的生死！

    生死强逼之下，阎佛粉嫩白皙的小脸下意识的抖动着，四十颗牙齿的牙床都在晃荡。

    戚笼这一脚，绝对能把他四十颗牙齿踢的一颗都不剩。

    于是他双眼猛的一闭！

    在十分之一息的刹那，阎佛的小脸迅速苍老。

    苍老不是衰老，衰老是生机丧尽而衰，至于这苍老，便是生机极度内敛，造成人体机能衰退的一种现象。

    不知何时起，阎佛两只鲜血淋漓的手掌缩入丹田穴上，双手合并做莲花印。

    而在莲花中央的丹田穴上，一点鲜红的光芒缓缓亮起，阎佛的对面，好似同样有一个虚幻的小和尚，同样面孔，气质却是圣洁而慈悲，四手互结，并成莲台。

    丹田穴上的光芒越发耀眼，方圆三丈，热气蒸腾，那地面上草根都翻出来的枯萎杂草，竟然再度长出了嫩芽。

    无中生有，火里栽莲！

    ‘舍利打？’

    所有佛门武学，其意境都是佛经中的种种玄奥佛理，越是真实，对于佛门拳术的启迪就越大。

    而‘舍利’这种，跟佛一身修行功德有关的‘骨化物’，可以说是重中之重。

    而能用舍利当开头的招式，一般都是佛门拳术的大杀招！

    不过若只是如此，对方必死无疑！

    戚笼皮肤表面，钝金光芒在日光照射下，竟在脑后显出一轮光晕。

    称佛，做祖！

    阎佛只做到了前一半，而戚笼斩佛证己，早已做到了后一半。

    阎佛的‘舍利打’，如果打出来，那他就必死无疑。

    这一点，戚笼知道，阎佛更知道。

    莲花绽放的一瞬间，大莲花印瞬间右移，鬼神莫测的出现，掌心按在了戚笼的腿骨上，戚笼整条腿上的钝金之色，在那一瞬间，吸入莲花中心的红蕊之中。

    那滚烫沸腾的气血，也在这一瞬间，沉淀了下来。

    金丹全在得心传，不比空门学坐禅。药有烹煎火有候，阳神气足便成仙。

    ‘斩赤龙’状态下，戚笼眼中，那虚幻而真实的白雾如潮水般褪去。

    取而代之的，是另一抹圆灼灼、空坨坨、净洒洒的光亮悬挂半空。

    不是‘舍利’，而是‘金丹’！

    这老和尚的杀招居然是道门的一种修行成就！？

    戚笼心中，不由自主生出一丝怪异惊愕的情绪。

    势在必得的如来光圈，自然也镇压不了道家的‘金丹’。

    脚踝一动，阎佛身子软如无骨，像蛇一般弓起，同时莲花印向戚笼额头拍去。

    佛送红莲！

    莲花再度绽开，红蕊化作一缕剑光，直直朝着戚笼额心斩去！

    不是业火红莲，而是尸解红莲！

    今所带剑，是桥山中尸解剑也！

    “请居士尸解！”

    阎佛满眼狰狞，做佛门狮子吼，音浪在二人四周炸开，很显然也是被逼到了极点。

    金丹之后，自然尸解！

    若非仙，尸解之后，又如何？

    不如何，只遗体。

    正是飞动诛剪一电光尔。

    先是阎佛志在必得的伏杀被戚笼破解，身陷囹圄，而戚笼的大如来之势，也硬是被对方一招‘莲花剑’，逼入了生死之境。

    不得不说，似他们这种，距离宗师只一步之距的强人，生死之间的倒转，简直如吃饭喝水一般简单。

    退不能，进不能，就算是‘斩赤龙’，也被对方的‘金丹境’生生的压制住。

    就连神明之境，也没有预判出这一记道门剑术，可想而知，这一招道门剑术是多么出尘且出彩。

    “啊！！！！！！！”

    生死关头，戚笼也被逼出了性子，一声嘶吼如野火燎原，宁进而不退，一记头槌，竟然硬顶着剑光捶上去。

    ‘果然是匪类凶性，退出江湖也不减分毫，老僧的尸解剑岂是这么简单就能破的！”

    “人如鸿毛，命如野草，老僧八年前的八字箴言，就在八年后的此时应验！’

    当年赤身党寇阎佛寺时，戚笼和这阎佛寺大主持就险些火并一场。

    不过当时阎佛判定，此人性烈而命短，不值呈一时之气，便就退却了。

    如今这一战，可以说是完美的应验了！

    阎佛已经进无可进、圆满无缺的心境此刻‘突突’作响，仿佛在疯狂提醒他。

    只要刺穿眼前这尊真佛，他也能成‘如来’！

    既然斩佛能证道，没道理弑佛就不可以！

    这一瞬间，阎佛的精气神无限提高，甚至连戚笼的‘如来’之势，都压不住对方了。

    就在剑光要点到戚笼的额头时，光线一暗，一道破铜烂铁般的残刀在黑暗之中斩出，刀光凶狠惨烈之势好似刀身燃火，带缺口的刀刃劈在剑颚要害，刀剑交错，一阵火星四溅之中，剑光微微下压，从戚笼肩头擦了过去。

    ‘这是什么刀？’

    阎佛的瞳孔猛然睁大，眼前哪还有什么刀，分明是他自己主动移开了一招可杀人、可证佛的剑光。

    无刀胜有刀！

    他是被戚笼的心头刀意给逼开了！

    一如当年！

    “来的正好！”

    哪怕是阎佛，距离宗师只一步之摇，但毕竟不是宗师，无法每时每刻保持恒定的精神状态，心头在瞬间空荡荡的。

    气势也终于露出一丝颓势。

    戚笼肩头一晃，直扑而上，右掌一缠一绕，蟒和尚——小禅寺！

    半条胳膊飞天而起。

    阎佛面色一变，脚踩倒八字步，可惜戚笼更快，脊椎骨一摆一顶，左臂一甩，龙甩尾的同时，食指和中指似蛇一般一缠一夹。

    漆黑的两指指腱疯狂抖动，然后猛然撞在了一起。

    落在阎佛的眼中，便是一条巨龙踏云而出、昂首甩尾，水缸粗的尾巴猛的一甩，甩出一条红目吐信的巨蟒，龙与蛇交，一左一右向他剪来。

    阎佛躲无可躲，只能拼命仰头，‘咔嚓’一声，一声炸响，两人交错而过。

    二人之间，空气中的一条白线迟迟不愿散去。

    阎佛转身，一对眼皮底下流出了红浆子。

    “三战而不胜，施主果然厉害。”

    事实上，二人还真就交锋了三次。

    第一次，戚笼对战血炼大长老，二人的精神隔空交锋。

    第二次，戚笼在阎佛寺的著名京观，尸佛塔前，面对面交锋，最后以阎佛不战而退而告终。

    第三次，便是此战，虽然几经周折，但结果是阎佛右臂齐肘而断，两眼被剪瞎，胜败不言而喻。

    戚笼转身，一手扯下被剑光划开的袖子，露出精壮的半身，冷冷道：

    “事不过三，你今日必死，我说的！”

    阎佛二话不说，脚步一转，缩步成寸，疯狂往藏经阁外奔去！

    只要逃到薛家山庄，薛家人自然不可能眼睁睁的看着对方在家里杀人！

    戚笼紧追而上，身影如龙、如蛇、如佛、如刀，很显然经历这一战，他的精神又有突破，已经渐渐把一身所学融入神明境界中。

    阎王要你三更死，谁敢留你到五更。

    神明要你今日死，天地三界谁留你！

    此刻，神要杀人！

    “替我挡住！”阎佛失态的叫道。

    圆大护法面色一变，手中纯钢禅杖‘哗啦啦’直响。

    “挡我者死！！！”

    可是戚笼好似未卜先知一般，脚步一晃，便插入空门，一记龙形手鞭轰然砸下。

    鞭与杖交，‘轰’的一声，圆大护法脑袋一闷，两脚直接陷入地面，虎口开裂，脚心湿漉漉的。

    两只耳朵更是同时炸成肉沫，耳膜穿裂，再也听不到任何声音了。

    只有余光隐隐看见对方的手臂上，一片金色鳞片从皮肉下钻出，日光照耀下，是那么的耀眼。 <center class="clear">hf();

 第一百三十四章 大追杀（上）

    最快更新刀笼最新章节！

    戚笼与阎佛的惊天大搏杀，可能还不超过十息。

    而戚笼与薛沉舟的战斗，也顶多不过二十息。

    拳术超凡入圣者，双方之间的战斗，要么会很久，纠缠数日数夜都有可能；要么就是很短，数息之内见生死。

    所以当薛沉舟恢复神智，入眼所见，便是戚笼一记龙形鞭手，抽打声好似炮炸，直接将圆大护法抽的耳膜炸裂。

    血三业状态下，他等于是被‘夺舍’，但是依旧保持理智，只是无法驱使自己肉身。

    他亲眼所见，戚笼轻而易举便反控住‘他’。

    也第一时间目睹了刀魔与阎佛惊世骇俗的一战。

    饶是他十年磨刃，自感心性已如钢铁一般坚硬，但面对这好似佛祖降临的大恐怖，眼中依旧闪过一丝惊恐。

    对方实力居然这般强横，那么自己报仇雪恨，怎么可能会成功！

    欲成大事者，必须忍辱负重，忍辱不难，大凡世上人，受辱了，又报复不能，不敢死，也就只能受着了。

    但是这负重，却需真正的强人才能做到，负重如抗山，而且是每时每刻都在抗，稍一颓唐，就会被心中那一块痛苦空洞所吞噬。

    戚笼也没想到，自己一战之势，竟使得这千磨万忍、苦练武道的年轻人，精神露出了一丝破绽。

    不过薛沉舟到底是薛沉舟，是薛家年轻一辈中，最顶尖的天才，这一丝颓丧的精神，才刚刚生出，就被他强行镇压下来。

    身子一纵，化作一道血影直追二人，他知道，倘若想杀戚笼，这一次是最好的机会。

    倘若这一次失败，他到哪里再去寻另一位阎佛，去玩命的牵制对方。

    而阎佛寺的武僧之首圆大护法，同样是铁杵猛的一剁地，三只脚走路，这是‘小金刚拳’中的豹步。

    有道是罗汉乘虎、金刚驭豹，这豹步一出，圆大护法眼中凶光毕露，浑身煞气腾腾，竟把修炼禅功，多年镇压的煞气全数放开，摆明了宁愿毁去一身修持，也要锁住戚笼。

    “众生受乐，乐受无受，即是平等。众生业报，报业无业，即是平等。”

    “既有佛陀降魔王，那自然也该有魔王吞佛陀，这才是众生平等。”

    南老叔公嘿嘿直笑，一边走，一边摇头晃脑。

    “有意思，真有意思，活久了，还真是什么事情都能见到。”

    ……

    阎佛双眼已瞎，但对于寂灭禅成，五官六感都修炼到一种神异境地的他来说，并不影响他行动。

    反倒是那断掉的半截手臂，对于阎佛来说，影响会更大一些。

    世上就没有缺胳膊断腿的武行高手，因为人体是一个复杂的武道体系，少任何一部分，对于整个体系来说，都要推倒重建。

    人体重心的变化，气血的运转、拳术的换招等等，一旦少了一部分，对于一个武人来说，就相当于一个恒定的‘入魔’状态，不能消除的那种。

    而且他的阎佛心境，被戚笼的真佛意境镇压，所能指望的，只有道家的‘金丹’。

    此‘金丹’非彼‘金丹’，并非道门法术的体系核心，而是模拟道门心境，推演出的一种‘顶级内家境界’。

    所有拳劲、气血、筋骨皮肉的团聚成圆，心意神性融为一体，施展任何一种拳术都不可能露出破绽。

    就连戚笼蓄势爆发的‘如来大势’，都没镇住对方的金丹剑术，还差点着了道，可想而知这一招的厉害。

    不过保持这‘金丹状态’的前提，就是人必须是‘圆’的，精气神圆满无漏，周身气血合如‘朗朗月明珠’。

    后者说不定还要更重要一些，因为从古至今，道士炼丹，都是给人服用的，武行的‘金丹’也是肉身成丹，少了一截手臂，便等于在通透圆满的‘金丹’表面，扎上一根针，那人体内的精气神自然而然就跑光了。

    不过这老和尚明修佛、暗修道，又是在生死寂灭的大恐怖中闯过一遭的人，早就明白‘舍得’之道。

    除了保证人体必要的生机外，所有的一切，都是可以舍弃的。

    大不了便就再一次转世重来，虽然这寂灭禅不可能无限制的转世投胎，而且需要一个得天独厚的佛子做肉身，但若只是转世两三回，还是没问题的。

    罗武皇、戚笼、阎佛，在这三人中，其实最难杀的反倒是阎佛，他不像是罗武皇钢筋铁骨，又没有戚笼恐怖的爆发手段。

    但他就是死不了！

    置之死地的爆发下，阎佛的赤金佛体表面，裂缝越来越多，就像是得道高僧为了降伏大魔头，舍去肉体凡胎，爆发出大震慑、大毁灭。

    但这爆发如果是为了逃跑的话，那便是另一个角度的恐怖了。

    他身上每生出一道裂纹，速度便快上一分，动静便大上一分，有妖魔怨灵的撕扯咆哮，有无数佛子的佛音念唱、也有孤魂野鬼的嘶哑叫声、以及无数敌人的死前呐喊。

    这般震天动地的声势，方圆十里都能听的一清二楚，甚至若是精神不坚定者，还能看到百鬼夜行、夜送新娘、剑仙诛魔等幻象，这一陷进去，再想出来可就不可能了。

    而且这般疯狂的气机涌动，只要是云中丘的一流武者，都会有所感应。

    薛家祖宗祠堂前，不知又犯了什么错，耸眉搭脸，正跪在祠堂门口的薛白一跃而起，目光灼灼。

    “娘，出大事了！我带你看热闹去，好像有一大堆妖魔鬼怪在被追杀。”

    坐在她对面，为了盘账方便，扎了个丸子头，一副少女打扮的薛蔓蔓顿时竖起了眉头。

    “你又想挨打了是不是！”

    昨夜这小子不知又发了什么疯，好似是从哪里听说，戚笼死后不入薛家祠堂的消息，非常生气。

    当天晚上，他就带着一个刻着‘生父戚笼’的灵牌，准备偷摸着放到祠堂里供奉。

    死后供不了，但没人没说死前不能供啊！

    孝感动天、但脑回路总是那么神奇的薛白，就又干了这么件挨揍的蠢事。

    所以薛蔓蔓有时候会想，养这个儿子，自己肯定是操劳早死的命。

    “你又想搞什么幺蛾子？”薛蔓蔓冷冷道。

    “不是啊，娘，就是那个大和尚，他好像在被人追杀啊。”

    “大和尚？阎佛！”薛蔓蔓面色一变，道：“快带我去！”

    ……

    薛家族长所住的元阳府上，薛世仪正在修炼丹功，双手捏婴儿印，一呼一吸，都要半盏茶的时间。

    这元阳府是‘地龙出世’的风水地，像是一个大鸡卵的内部，充斥着生机热气，天然便是一个修炼内家功夫的好地方。

    许久，他缓缓睁眼，坐在她对面的，则是一位面目跟他有三四分相似，但显的更加英气勃勃的年轻男子。

    此人正是族长长子，当年曾跟薛沉舟齐名的武道天才，薛继武。

    薛世仪面无表情，开门见山道：“既然你薛姨只是名义上嫁人，那这族中财权，日后便还是她管，你就不要插手了。”

    薛继武面色一变，刚想说些什么，突然这对父子同时面色一变，薛世仪几乎不假思索的道：

    “告诉那罗蛮子，这大和尚绝不能死在我薛家的云中丘上，他救下阎佛，不仅阎佛寺会感激他，我薛家也欠他一个人情。”

    屠魔令一下，其他武阀的几位阀主都已离开云中丘，前去主持那复杂的清剿任务。

    现在能插足超一流高手争斗的，也就只有那个横炼怪物。

    薛继武不敢迟疑，领命而去。

    而在薛家的一间客舍，那个铜皮铁骨，站起身来比起门头还高的怪物同样一翻眼皮，就出现在了门外，高大的身形站在日光底下，阴影笼罩整个院子，像是一尊魔神一般。

    罗武皇自然没有四十颗牙，一咧嘴，牙还有些黄，像是没清理过一般，但细细一看，却发现这每一颗牙都有手指头大，而且这牙齿居然闪烁着金属光芒。

    给人的感觉，就像是野兽锋利的锯齿。

    他搓了搓牙口，竟然真的搓出了火花出来，盯着太阳看了片刻，嘿嘿一笑道：

    “明修栈道，暗度陈仓，老和尚打的主意真好，可陈仓是关中的粮仓，哪有那么好占领的，他就不怕被霸王打死么。”

    中土号称万国之国，其文化历史自然也传到钟吾古地来，所以他听说过这个典故。

    当初天女阁中，三人都起了杀心，只不过罗武皇想弄死阎佛、阎佛想吞了戚笼，而戚笼的迦楼罗血脉，又催促他杀死罗武皇。

    屠魔令下，五阀阀主各有任务，先后离开云中丘，阎佛自然也在其中。

    结果转了一圈，居然是阎佛这老和尚耐不住寂寞，又悄悄潜回云中丘，率先动了手。

    而且看这架势，竟是被打的金身碎裂，不得不用这种法子求助了。

    “老子听说，这老和尚曾经偷入陈家，并且在‘无名玉璧’上偷学一门了不起的本事，搞的陈家人大怒，现在看来，这本事貌似也不抵用嘛。”

    罗武皇其实并不像他表面上展现的那般，凶神恶煞，百无禁忌，其实心里通透的很，他踱了两圈步，心里暗道：

    “薛家肯定不想这老和尚死在这里，坏了五家盟约，必要我出手，老子既然入了这局，自然就不能反了这天；但老子看这老和尚不爽很久了，而且老子还欠那个女人一个人情……”

    谁也不知道，罗武皇闭关三十年，其实有好几次都差点没熬过去。

    天赋这种东西，带来的并不完全都是好处。

    比如薛白天生赤子，外人看来就是一二傻子。

    而他肉身天赋极强，所以经常守不住精气神，每次练武，都会陷入半疯魔状态，心意被肉身所控制。

    所以陈万道才让他闭死关，让他彻底降伏肉身这尊外魔。

    直到一个女人出现，点醒了他，并让他悟出‘内炼一口气，外炼筋鼓皮’的道理，他才成功。

    把精气神拧成一口气、一根捶，皮肉筋膜当鼓，一锤一响五百里，这才成功出关。

    所以他欠了那个女人一个人情。

    在天女阁中，戚笼对他起了杀心，他当然也感应出来，对方身上，好似藏了什么东西。

    而这‘东西’，正是那个女人需要之物。

    ‘如果刀魔这小子，能够迅速把老和尚打死，我便和他交个朋友，顺带把他介绍给那个女人；如果他不行，那老子就要出手，把这小子打死，顺便剖心挖肺，送给那女人！’

    不过片刻，薛家七老，高勇，还有一些其它高手，全都被阎佛的意念惊动，每一个都采取了不同的行动。

    ……

    而此时，阎佛和戚笼一追一逃之间，居然来到了云中丘的乱云丛生之地。

    此时正是地雷云时节，一些小一辈的薛家人，正在雷云边缘炼内气，一呼一吸，一吞一吐，一收一打，都要像阴阳交合而发雷，只有模拟出了这种异象，才算是功夫小成。

    而这些小辈中，泾渭分明的分成两派，一派是薛小沐为首，一派是一个身穿白衣的妩媚女人。

    这女人是薛继武的未婚妻，不姓薛，姓梁，据说是梁家一位实权人物的女儿，跟薛继武定亲，也是有强强联合的意思。

    每个家族中，都有无数的大小派系，薛蔓蔓和梁雅丽，算是小派系中，互看不对眼的两派。

    这往小了说，是梁家女人和薛家女人间的勾心斗角，往大了说，这却是五大阀中，统合派和分裂派的矛盾。

    五大阀内部其实一直有一个说法，就是陈、梁、薛三姓彻底合并，成为一个史无前例的强大武阀家族。

    梁雅丽咯咯一笑，胸前一阵颤动：

    “小沐妹妹，我知道你们薛家一直有女人当家的传统，只不过女人天生身子骨弱，而我们梁家的鱼龙呼吸法正好能弥补这一点，要不找个时间，姐姐悄悄传给你。”

    薛小沐眉头一竖，这鱼龙呼吸法乃是鱼龙婢的炼法，而梁家鱼龙婢的风骚名声，世人皆知，这摆明了是在骂她，她刚想讽刺几句，忽然，一阵地动山摇声传来。 <center class="clear">hf();

 第一百三十五章 大追杀（中）

    最快更新刀笼最新章节！

    二女同时回头望去，只见宏大而诡异的禅音之下，一尊白骨佛陀大踏步而来，他身上的赤金佛身已碎裂成血色袈裟，随着风一吹，皮肉袈裟晃荡来、晃荡去。

    甚至还饶有兴致的停了下来，骨头下巴一开一合。

    “阿弥陀佛，请告知薛家众人，老僧降魔不成，正被魔王追杀。”

    诡异的皮相镇住了所有人，然后他身影一闪，消失在雷云之中。

    二女互相看了一眼，还未说些什么，地面忽然剧烈震荡，给人感觉，就像是有一条真龙要出世一般。

    一道高大的人影携风带浪，倏忽而至，刚一露面，滚滚风浪就压的众人心头喘不过气来。

    “是你！”薛小沐惊愕道。

    她认识眼前人，只不过眼前人跟当初，又有了极大不同。

    皮肤更细腻、五官更精致、长发及腰，唯独那双纯金色的瞳孔，霸道的气场掩盖了一切女相。

    还没等薛小沐说些什么，梁雅丽便尖叫道：“阻止他！”

    附近二十多位薛家小辈几乎下意识的冲了上去。

    这些小辈放在外面，至少也是帮会精英的水准，又修行同一类型的拳术，其中水准最高的几位，跟白家四驹也差不多。

    弓字步，单手炮捶，发如雷，拳拳相通。

    这些薛家弟子借助这雷云大势，几乎万众一心的使出了炮捶，炮与雷合，在这一刹那，居然极巧合的形成了天人合一之势。

    拳发如落雷！

    ‘就算是族中长老，在我们这一拳的威势下，都要暂时避开。’

    这群薛家小辈感受着气血与雷声的合一，那种被雷声猝发的昂扬精神，也就是风水中的生发之象。

    可是戚笼看也不看他们，只是莫名其妙的盯着天空的雷云，两只手只轻轻一抬。

    然后在下一刹那，刚刚还天人合一的一群薛家小辈，几乎同一时间，血雾漫天，浑身炸成血人。

    只有薛小沐和梁雅丽得以幸免。

    薛小沐是因为她跟薛蔓蔓之间的关系。

    而梁雅丽一声叫喊，自己却不进反退，落在战场边缘。

    饶是如此，她心脏也‘噗通’‘噗通’乱跳，浑身气血在猛烈撞击皮肤，似乎随时都要钻出来似的。

    ‘这个男人到底是谁，怎么会这么恐怖！这又是什么招式，只轻轻一握，便好似能把人性命捏出来似的！便是五阀阀主，怕是也做不到这一点吧！’

    薛小沐也是面色大变，连忙伸手挡在众人身前：

    “刀魔，你莫要忘了，你和我蔓姨有婚约约定，你也是我薛家的人！”

    戚笼淡淡道：“放心，放心，我怎么会去杀他们呢，此地阳气上升、春雷乍动，在二十四节气中应该叫做惊蛰，什么是惊蛰？不就是被雷惊动，从土里爬出来的小虫子么，捏死这些虫子对我来说，半点成就感都没有。”

    薛小沐一时语塞，这些薛家的精英，未来的顶梁柱，在对方眼中，就是小虫子么。

    这要让这些人听到，怕是武道之心都要碎裂了。

    “你到底——”

    可当薛小沐还想问些什么的时候，戚笼的身影已经消失了。

    一时间，薛小沐心口空落落的。

    “小沐，那个人到底是谁？”

    梁雅丽额头上汗水滑落，身上散发着一种麝香，似乎更有诱惑力了。

    可惜没等她得到答案，一道又一道气势庞大的人影，就接连从云雾中钻出。

    薛家家主薛世仪只扫了一眼，便面无表情道：“只是损了人体三成气血，毛孔炸裂，半年无法练武，高勇，送他们下山。”

    无锋总教头高勇手持一口烂银大枪，缓缓点头，微微招手，雾气中便就窜出无数道人影，给这些伤者止血、敷药、包扎，然后用担架架住，重新钻入冷雾之中。

    薛世仪手中也握着一口靛蓝色的宝剑，通体如一块蓝色宝玉，没有一丝的煞气锋芒。

    这口剑便是真正的‘无锋’，是每一代家主的传家宝，同样是一口神道兵。

    境界是一回事，打法又是另一回事，哪个武阀家族没有几件压箱底的宝物。

    别的不说，就是高勇手中这口‘阴魂枪’，也是跟唐三糖手中，异刀狰一个档次的神异物，神道兵的雏形。

    薛世仪手持‘无锋’，罗武皇都要惊一惊。

    高勇拿着这口枪，也是一跃入一流高手的顶峰。

    只能说，戚笼这般做为，的确是犯了薛家的忌讳。

    “走吧，想必家老们要比我们早先一步。”

    薛世仪手持‘无锋’，整个人大踏步入雾中，而天空上的雷云，似乎都给他让出一条路来。

    ……

    戚笼游刃有余的走在雷云之中，似乎不是在杀人，而是赏景。

    他的身形比之前要高大一些，不是特别高，但也有八尺，双眼纯金，手腕上金鳞连成一圈，像是一个精致的龙麟护腕。

    更诡异的是，他此刻并不处于‘奉龙甲’状态下。

    龙气在‘藏经阁’耗尽，就是戚笼想使用‘奉龙甲’也做不到。

    按照他的理解，这应该是自己的肉身和‘无首龙尸’进行了一种深层次的融合。

    只融合，不分开。

    而且这一次，是自己主动的。

    确切的说，应该是‘神明’容纳了一部分龙尸，将它化做肉身的一部分。

    所以他便兼具了‘龙煞分身’的风水感应和肉身的武道。

    至于契机，则应该是戚笼吸纳五大内家境界，龙气耗尽，乃至抽龙血、吸龙髓，导致祂损失过重，不得不陷入半沉睡状态。

    ‘这样也好，你我本一体，只不过你是被我斩首的，怨气太重，所以你我迟迟不能完全融合。’

    “砍了你一颗脑袋，回头再还你一条龙脉，说到底，还不是一回事么。”

    戚笼自言自语，一旦他吞噬两极秘窟中的那条人造龙脉，龙煞会比在黑山山头上还要强势。

    也就是说，如今的他，也在渐渐向当初赵神通的方向转换。

    只不过赵神通是先夺龙，再练武。

    而他则是先练武，然后通过武道化龙。

    方向不同，最后的结果恐怕也会不一样。

    在这种状态下，戚笼比‘龙煞分身’更能看的明白，这现实与风水异象之间的关联。

    比如他若只是拳师，来看这雷云，便顶多感悟出杀念、雷意、惊蛰变化，筋骨皮肉缩涨之间的雷声、气血运转中的风雷运转。

    若他是风水道人，透过层层雷云，也只能看出，与雷有关的各种卦象、风水变化。

    但现在状态下的他，却可以看到，那雷云之中，藏着的生气与死机，还有浓厚的‘腥味’。

    这雷积云的天象，其实是人象，是洒落的神血长年累月、吸收阳气雷气，所幻化的异象。

    黑石道、鹅公坡，应该都是这样。

    所以在云中丘，曾经发生过一场神战么。

    鱼冀郡主被政变下台，然后被人追杀，是附马爷，也就是薛家老祖一路上护郡主回到自己的封地。

    追杀的古国皇庭高手中，一定有半神，应该不只有一尊，而且附马爷绝对弑神了。

    恍惚间，戚笼仿佛看到，一尊高大神祇，被一道人影打的节节倒退，然后那道人影暴起，那轰天撼地的拳劲凝成就九道巨大龙影，猛的一绞。

    那神祇脑袋直接被绞爆了，喷出的神血溅在云朵上，云头变黑，丝丝雷光在云层上闪烁。

    龙生九子，九气御皇道！

    原来武道，可以强悍到这种地步吗！

    戚笼可以肯定，薛家老祖是真的只会武道，不然他传下来的薛家，就该是名族，而不是武阀世家了。

    古国崩溃、通天阴谋、葬送的王都、笼中图的三刑四杀、七伤八难，如今八难已现，历史的残篇与现实的变化正在加速交融。

    戚笼迫不及待去投入其中，时代的磨练，能够将一个人的生命的浓烈磨砺出来。

    跟这相比，一个老和尚的死活，实在是太无足轻重了。

    但是一屋不扫，何以扫天下，戚笼说今日要杀对方，那对方就必须今日死！晚上一刻都不行！

    乌云轰鸣，雷声似乎就炸在耳边，昏沉的天色极大程度的阻碍了视线，偶尔的电闪雷鸣，又令天地大亮，照的世界亮如白昼。

    此地正处于地雷云转向冷积云的过程，寒风裹挟着霜雪，扑面而来。

    戚笼眯了眯眼，霜雪甚至让他的皮肤裹上一层冷白，不过他的精神却融入这方冰雪世界中，疯狂搜寻着的阎佛的踪迹。

    他知道这个老和尚此刻根本不敢离开云中丘，肯定就在这附近。

    在云中丘他都不一定能保住性命，更别提离开这里了。

    他相信只要没人阻挡，不过一时三刻，他便能找到这老和尚，然后便是把阎佛变阎罗。

    然而四道苍老的身影缓缓出现，一个个面色阴沉，好似天上的乌云，每个人手上，都持着一口光芒大亮的宝剑。

    “戚先生，入了我家的门，就要守规矩，”薛平龟缓缓道。

    童子功全力爆发，他现在已经变成了一个七八岁模样的童子，手上的剑比他的人还高，浑身散发着一股婴儿香味。

    戚笼沉默不语，只是抬起了头，看向乌云密布的天空。

    “这个世道，还有规矩吗？”

    也在同时，薛蔓蔓母女二人，被一尊铜皮铁骨的怪物截住了。

    薛白面色一变，第一次露出紧张的神色，瞬间闭起了右眼，左眼瞳孔微微竖起，给人的感觉，就像是阴间在阳世露出的一道缝隙。

    傻小子的气质突然变出了阴森诡谲。

    “牛头怪，你来干什么？”

    “干什么？”罗武皇哈哈大笑：“当然是什么都不干，专门来看热闹。”

    “你想戚笼被我家族人围杀，鹬蚌相争，你想做渔翁？”薛蔓蔓冷冷道。

    如果薛家还有人能够在此事上做和事佬，那便非她莫属了。

    罗武皇拦住她，不就是想要让局面彻底无法挽回嘛。

    “渔翁，哈哈，老子向来不喜欢钓鱼，老子只喜欢浑水摸鱼。”

    罗武皇同样抬头看天，一双青铜眼珠子倒映着层层乌云。

    “我只想看看，这小子的器量如何——” <center class="clear">hf();

 第一百三十六章 大追杀（下）

    最快更新刀笼最新章节！

    “器量，成功者用来粉饰运气的一种说辞？”薛蔓蔓冷笑道。

    从某种意义上，她也是成功者之一，做为一介女流，掌管山北道五分之一的财权，只是她从未觉的自己有什么器量，或者说是独特眼界。

    无非是血水里一番摸爬滚打，最后活下来而已，回首望去，不知有多少次，自己差一点点便就死无葬身之地。

    罗武皇一张凶神恶煞的脸上，难得露出一丝唏嘘：

    “你不懂，时代要变了。”

    面对四名薛家七老，还有四口神剑的杀气锁定，戚笼缓缓道：

    “上一代守规矩的人，都死在了钟吾古国灭亡的前一刻，你们薛家老祖要是守规矩的话，也轮不到你们这些薛家后辈跟我来说教了。”

    “阎佛必须死，你们若有本事，便来杀我好了，不过我丑话说在前头，我学了你们薛家女人的一些拳术，和你们薛家多少有几分香火之情，我会尽量留手。”

    “但你们跟我打交道也不是一两天了，也应该明白我性子，我戚某人一旦杀性起来了，杀不杀人，也就不是我说了算的。”

    七老之中，唯一一位女性的薛花堇连忙道：

    “只是想请阁下莫要在云中丘杀人，五阀同气连枝，阁下在我们面前杀了阎佛寺主持，我们五大阀在世人眼中，岂不成了笑话。”

    戚笼双目低垂，气势越发深不可测，隐隐约约与天上的乌云融成一片。

    “人杀我易，我杀人难，老实说，我相当不喜欢这种规矩。”

    薛家七老，除了老到实在不能打的南老叔公、负责家族秘法传承的薛仙子、以及主持屠魔令一事，已不在云中丘的薛师。

    剩下的四位，薛平龟、薛藏、薛花堇、薛文，年龄都在六十岁上下，在内家一流高手之中，人体力量勉强还处在巅峰期内，而战斗经验、拳术火候、精神状态，却是在人生最好的一个阶段。

    没有哪个一流高手，对上这四位，可以说有必胜的把握。

    尤其是这四人每一个人手上，都有一口古国皇庭珍藏的神剑。

    这是鱼冀郡主的陪嫁品。

    一个拳师，手持一口惯用的武器，战力至少增加一倍，更何况，他们手上的神剑，是仅次于神道兵的存在，每一口神剑，都是古国历史的一部分，那种苍老、古朴、却又高高在上的剑势，对于任何内家高手都有‘破境’的作用。

    这些皇家宝剑，落在任何一个厉害剑客的手中，都能至少提高三到四倍的战力。

    内家练剑是一种传统，这里的四个人，每个人练剑都至少有十年。

    越老的拳师，晚年就越需要有一技傍身，免的老了气血衰退，被仇人找上门来。

    但人剑合一之下，薛家四老却连一点镇压对方的把握都没有，反而对方的气势与天上的雷云、地上的风雪相融，越发的混茫，越发的恐怖，精气神也在无限制的上涨。

    ‘人的精神是有极限的，就算是天人合一，也不可能像对方这般，这不可能！’

    薛花堇一生练武，不止一次进入‘天人合一’的状态，但她明白，这‘天人合一’是将天地的意境，暂时封入拳术中，也就是一刹那间的事。

    但眼前敌人就这么站着，仿佛拨日弄月的神明，这天地大势就在手中玩转一般。

    一时间，她竟生出佛家的‘须弥纳芥子’，也不过如此之感。

    芥子是戚笼，但他的身体里，仿佛藏了一座须弥山。

    ‘坏了，精神受影响了！’

    薛花堇手中剑光一抖，竟然化作一轮明月，她这一脉所掌握的气炼之法，还真就叫做‘井中月’。

    春有百花秋有月，夏有凉风冬有雪，抛去心头烦劳事，日日都是好时节。

    一切带有攻击性的念头、劲力、拳术、杀招，在练成‘井中月’后，都会全部消失。

    那一丝烦劳丝被剑光一挑，直接挑掉，同时纵剑而攻，剑身在一抖、一晃之间，竟然消失不见，同时消失不见的，还有薛花堇的肉身。

    剑非剑、我非我。

    无杀气、无气势、无劲力、亦无剑。

    然而在下一瞬间，戚笼眼一闭，身影竟然也同样消失不见了。

    “这怎么可能！”

    薛平龟猛然抬头，瞳孔猛的一缩，差点连童子功的气血都没守住。

    只见不足十里的天空之上，乌云变成了一张巨大的面孔，眼和嘴巴里，是浓缩到极点的黑暗，而且这张面孔居然还在缓缓下沉。

    而这面孔的五官，竟跟戚笼极其相像！

    ‘幻觉！？’

    几乎只过了一息，剑鸣声起，两人身影再现。

    薛花堇的剑尖，夹在了戚笼的两指之间。

    “我本无我，因物来干，心忽显见，非我自生心也，故云不可谓之在我也。”

    “物来相感，心虽显见，心如虚空，与彼物无碍，故云不可谓之在彼也。”

    “妄立我心，与物作对，执有彼我，触物有碍，非愚而何？”

    薛花堇的剑，从剑技到剑意，都被完全碾压了。

    这倒不是说她的剑术很差，事实上，整个薛家，炼就‘无形剑’的，只有薛花堇一人。

    只是，恰好薛花堇这一脉的祖先，有一个叫做明庵居士的女人。

    而‘井中月’的最高境界，便是‘斩赤龙’。

    “你就是不懂得什么是真正的井中月、赤龙剑。”

    真正的井中月不是天上有月、井中才有月，而是天上乌云笼罩，井中依旧有月。

    ‘无形剑’的奥妙也不是无剑无我。

    而是要把手中剑当赤龙一般斩掉，尘气在剑，清气在我。

    只有这样，阴阳和合，才不会被敌人的精神所干扰。

    戚笼叹息一声，指腱发黑，高速弹动，猛的一抓剑身，气机诱发之下，三声‘噌’响，三口神剑应机而出，杀机直指自己！

    然而这恰恰中了戚笼的算计，戚笼单手一裹，一招内家拳中标准的鸟不飞、揽雀尾，一引、一捏、一震。

    五指好似捏住暴风眼，狂风劲引，四口神剑的威能一分都没有使出，剑尖就被弹了上去。

    而薛花堇相较于剑术层面的失败，更惊愕于对方竟然比她还懂‘斩赤龙’。

    这就好比一个男人跟一个女人说，你就是不懂大姨妈的痛苦。

    偏偏戚笼还真懂。

    斩赤龙可比大姨妈难受多了。

    四老之中，一向是‘无形剑’做先手，‘无形剑’被破，导致另外三人的剑势被诱发，进而压制。

    而戚笼一抓、一弹，身子借助手指弹剑之威，反向一纵，就像是从掌心飞出的麻雀，一下子跃出四人的气机围堵。

    然后在下一刻，天上的乌云面孔酝酿足够，刹那间，雷光电闪，轰然落下！

    天地之间一片白昼。

    戚笼头也不回的往前走，背后传来一阵阵的焦糊味。

    甭管是什么神兵利器，那都是金铁之物，天然引雷的。

    而恰好，戚笼的‘神明之境’+‘龙煞分身’，可以稍稍拨弄一下这乌云中的神血，以人象操纵天象。

    事实证明，打架是要动脑子的。

    拳术再高，拿把剑在雷雨天气中乱晃，这不是找劈嘛。

    出乎所有人的预料，戚笼以一种匪夷所思的方式，轻而易举解决了薛家最强的四位战力。

    而被堵在另一边，依旧没心没肺的薛白，突然嗅了嗅鼻子，转头对他老娘说：

    “娘，我闻到了烤肉味，烤的一定是狗肉，特别香。”

    “这口剑不错。”

    戚笼没走两步，就被薛家家主薛世礼挡住，目光瞥了一下对方手中玉剑，啧啧有声。

    剑是好剑，可惜不是神铁所铸。

    薛世礼的眼角狠狠抽动了两下，然后单手一抹剑身，大喝道：“重剑无锋！”

    戚笼瞳孔猛的一缩，以他为中心，地面一沉，密密麻麻的生出无数道裂纹。

    一尊巨大的神影镇压在他的头顶之上，皮肉、筋骨、气血、精神，承担了近乎百倍的压力。

    戚笼一点点把腰椎挺直，大笑出声：“好神剑！”

    同一时间，前方的枪影，背后的血影，以及四周手持枪杆，气血连成一片的‘无锋’精锐，汹涌扑上。

    ……

    圆大护法的肩膀被猛的一搭，转头，一尊白骨佛陀在雾气中现身。

    “坐下！”

    圆大护法二话不说，双手合十，盘膝坐定，铁杵置于小臂之间。

    阎佛双指如刀，刀尖一剜，把对方的眼珠剜了下来。

    圆大护法满脸狰狞，咆哮欲扑。

    阎佛右手并智佛印，按在对方的脑壳上，同时左手做抓，又是狠狠一抓，把圆大护法鼻子扯了下来，并顺带撕下一大块皮肉。

    圆大护法半张脸变成了血骷髅，但表情反而缓和下来。

    阎佛五指深陷对方脑壳，将自己的寂灭佛意以一种特殊方式传给对方。

    “不信众生有经妙法，不信众生无我寂灭，不信众生等大乘法，不信众生不生不灭，不信众生心如大海……”

    “如是不信，生入阎狱，死入阎狱，行入阎狱，住入阎狱，坐入阎狱，卧入阎狱，食入阎狱，息入阎狱。”

    阎佛的声音越发喑哑，像是无数猛鬼在狂呼惨叫，又像是无数拨了皮的和尚在念人皮经。

    最后，所有的诡异禅音同时定住，阎佛反手剥皮一罩，竟是把自己的人皮当作袈裟挂在对方身上，圆大护法睁眼，没有眼珠，只有充满血丝的眼白。

    “我佛慈悲，寂灭证道，收罪业而生阎狱，册封你为阎罗金刚，以地狱业力，镇压魔王！” <center class="clear">hf();

 第一百三十七章 弑佛（上）

    最快更新刀笼最新章节！

    薛沉舟使出的，是血手拳中的‘老阳手’，双臂内旋至手心，手心一片通红，双掌轰出，能似‘烙铁’一般，直接将人皮肤烧的焦黑开裂。

    被一百倍重力压身，不仅代表着普通的拳脚动作难以完成，整个人像是沉入深海海底，无法动弹，更重要的是，人体五脏、血脉、经络等器官，也在同一时间，受到难以想象的威压。

    整个家族历史中，能让族长动用‘无锋’神剑的敌人，也没有几位。

    毕竟，这口神剑虽然通体如玉，但却是由‘神骨’铸成的，有一些禁忌。

    戚笼的心脏突然发出‘嘭’‘嘭’的剧烈心跳声，速度竟在下一瞬间恢复了五成，一记勾挂挑掌的‘切掌’，俯掌横切，又混合了‘白鹤亮翅’的意境，指节抖动如羽毛，掌风汹涌，抑制住对方的速度，但自己本身的动作却变的更快。

    掌心一下子切到了‘老阳手’的掌沿，薛沉舟顿时感受到，手掌好似被飓风包裹，往右方撞去。

    同时戚笼右脚直直插入薛沉舟两脚正中，一提、一带，浑身毛孔都在吐劲，好似在走桩，这就是内家拳所谓的‘有人若无人、无人若有人’。

    这简单的一个搂膝拗步，硬是把一个大活人带着转了一圈，正好对上高勇的烂银大枪。

    高勇若真是心狠手辣，这顺把一扎，便能把两人一起扎出一串糖葫芦。

    不过高勇也不愧有‘无锋’总教头之名，有道是‘腰是缠腰锁’，只见他猛的一个松腰坐胯，双手一拧枪尾，枪速反而更快一筹，只是在扎到薛沉舟后脑壳之际，猛的一转，反钉向戚笼太阳穴。

    有道是腰是一身主宰，劲力的外发是先转腰旋脊，上经转膀旋腕而形于手指，下经转腿旋踝而形于足趾。

    高勇这一口枪，也是人枪合一的层次，借助腰力，枪劲可以从枪身任何一个部位打出。

    而且似乎是为了弥补近十年前，赤身党袭击，他不在城中的遗憾，第一枪使出，他便爆发出了绝招，烂银大枪猛的一抖，竟然抖出了一片银帘。

    从手太阳小肠筋开始，手阳明大肠筋、手少阳三焦筋……一直到足阙阴肝筋、足少阴肾筋骨。

    人体一共十二条大筋，手三阴筋从胸到手、手三阳筋从手走头、足三阴筋从足走腹、足三阳筋从头走足。

    一枪之威，杀气直刺入人体十二条大筋上，就像是把掌管人体运动的十二条大蛇钉死，一点劲力都用不出来了。

    更诡异的是，一道道有若实质的冷意，是真的顺着枪头钻入人的皮肉中，让整个皮肉层间的筋络网硬化、僵死。

    此枪枪名——十二盘蛇枪！

    “好枪！”

    重压之下，戚笼笑容不减，双目一闭，淡淡的雾气就把四周笼罩，心头再次进入‘井中月’状态。

    双脚叠拢，软如无骨般向后一倒，好似蛇转身，盘缩成一团，那筋络上的冷气也被盘在了一起。

    然后心脏部位猛的一阵巨响，像是所有气血都缩入心口，然后再在下一瞬间，心头血涌，人体所有阳气，一股脑爆发出来。

    气血与天上雷声相应，一声大响，天人合一，浑身筋骨雷鸣，驱散所有邪气。

    借此声势，戚笼手掌猛然大了一圈，变的紫黑而青肿，做金刚印，猛的往前一砸！

    蛇盘身、蟒吐丹、金刚印！

    ‘珰’的一声，拳枪相撞，竟把这口手臂粗的神枪打的拍飞出去，高勇更是感觉一股排山倒海的力量冲来，连退三四步，脚掌踩在地面上，连踩出了数道脚印。

    ‘这人的气力，怎么可能这么大！？’

    高勇是吃惊，那么薛世礼就是震惊了。

    ‘无锋’剑可是家族镇族之宝，没人比他更知道这口剑的神威。

    戚笼刚刚展现的太极劲打、蛇形变化，是人体气血的收发，这其中隐藏着数种高深内家境界。

    这几招拳术变化，是在筋骨皮肉被镇压之后，巧夺天工的找出一条纯气劲打法，以气裹劲，以劲带身。

    这已经很让人惊讶了，但更让人惊讶的，却是刚刚那硬吃硬打的一记金刚拳。

    这代表着，对方的身手，已经完全突破了这口‘神道兵’的神威压制。

    每一代家主，对于家传的唯一一口神道兵，都有深厚的研究。

    在这些研究中，重中之重，便是如何突破神道兵的神威。

    一个是大武行体系，只不过关内没有这种巅峰武道的记录。

    薛家本来有一本记录薛家老祖一身武道修行的笔记，可惜在第二代就神秘失传了。

    还有一种猜测，便是以神制神，以神道兵对神道兵，又或者是传说中的神族血脉。

    不是地军那种流传十几代、几十代的混血，是真正的神族，半神与半神的神性结合，诞生的子嗣，父母双方全是半神的直系后代。

    薛世仪猛然抬头，只见不知何时，那座巨大的、神圣的、带有强烈压迫性的神祇幻影，此刻正被一道若有若无的龙影纠缠住，两股气势相互冲撞，自己手中的‘无锋’剑正颤颤直响。

    无锋剑被克，就算是薛沉舟和高勇全力以赴，加上天罡阵围堵，也被戚笼打的节节倒退。

    戚笼一伸手，一出脚，无一不是打在二人招式的破绽上，让二者十成的手段，发挥不了三四成，而且拳脚之上，还包含着一种大若虚空、高高在上的精神气场。

    所有的拳术，在这气场之中，都好似微末浮萍，经不了任何风浪。

    “大武行体系！”

    薛世礼骇然，他年轻时候跟陈万道学过拳，见识过这位武道之神的‘大玄武’，所有的拳术都囊括在‘龟与蛇交’的‘北斗七星’之中。

    斗柄东指，天下皆春；斗柄南指，天下皆夏；斗柄西指，天下皆秋；斗柄北指，天下皆冬。

    一跺脚、一崩拳，任何招式都会被这一拳崩的架势散乱、劲力溃散。

    ‘不过老师也说过，他参悟出这‘大玄武’的时间太晚了，只得其形，难得其意，若是形意皆成，七星便能化七国、分七政，拳神演化出天之诸侯，把一身拳术分作七座诸侯国，相互征伐，相互演化，他的大武行体系，便能在七座诸侯国内立起来。’

    以拳意建国，这种想法何其霸道，不仅要融会贯通数以百记的拳术，还要把这些拳术分成七种体系，这又是怎样恐怖的难度。

    薛世礼当时就觉得，自己这一辈子，恐怕也无法达到老师的境界。

    他也私下认为，这一代山北道的拳师，乃至关内的拳师，都没人能达到这种境界。

    但他现在却活生生的见到了一个，而且他隐隐感觉，对方的拳意中，那种大如皇天、厚重如大地，却又震天慑地的气场，比起当年恩师都要高上一两分。

    不过他也看的出来，对方的拳术，距离融万归一、自成体系，还差了不少，这也是为什么，高勇和薛沉舟虽然被这恐怖的气场镇压，却总能在败亡的前一刻，凭借一腔生死搏杀的凶气，拼杀出来。

    当然，这也跟二人本身的拳术、状态、心理处于巅峰有关。

    一个要报父仇，一个要了心结，战斗之中，状态发挥了十二成。

    换做另外一个人，哪怕是手持神剑的薛家七老，怕是都扛不住。

    想到这里，薛世礼脸又黑了两分。

    练内家拳的一流高手，气血强度是普通人的几十倍，恢复力也是惊人，常人的要害伤对他们来说都不一定致命，被雷当场劈死的可能不大。

    但是在屠魔令这么重要的关口，一下子少了四个一流高手的战力，饶是三府皇薛的底蕴深厚，也是有些吃不消。

    ‘罗疯子摆明了看热闹，重伤了四个长老，也足够给外人交代了。’

    薛世礼眼皮子一动，手中‘无锋’神剑便入鞘三分，头顶神影立刻变的虚幻。

    而没了‘重剑无锋’的牵制，戚笼瞬间火力全开，一招一式，好似狂风浪卷，又似如来亲临，同时精神与天上雷云相融相应，发丝激扬，一对金瞳彰显无穷霸道。

    “抓到你了！”

    戚笼的精神触角抓住了一道佛意，发声如同响雷，脚掌一蹬，便卷起大面积的风霜，足踏如雷、指捏如雷、吞吐如雷、佛音劲风如雷，一举一动，竟与天上的雷云融为一体，好似雷神降临。

    而高勇和薛沉舟此时才意识到，刚刚戚笼并没有使出全力，至少有相当一部分精神，是落在寻人之上。

    高勇一抖烂银大枪，却见薛世礼微微摇头，虽然心有不甘，但也止住了动作。

    那薛沉舟可不管眼前这个族长怎么想，浑身再度化作一道血影，便欲扑上。

    然而薛世礼眼眨也不眨，手中神道兵‘噌’的一声，出鞘半截，神威再现，薛沉舟一双血眼猛的睁大，身子节节下陷，半截身子直接陷入地面。

    他可没有戚笼的本事，就算血魔初成，也在一瞬间被压的动弹不得。

    “既然你得了血海兄的本事，那么家族血炼一脉的传承，便就交予你了。”

    薛世礼头也不回的道。 <center class="clear">hf();

 第一百三十八章 弑佛（下）

    最快更新刀笼最新章节！

    气机牵引之下，戚笼穿破层层霜气寒雾，这能将活人冻死的冷气，在稍一接触皮肤后，便就在同时滑落，并非化去，也非是裂开，而是滑了下来。

    佛身之上，不染尘埃。

    很快，戚笼的眼中，就看到了盘膝坐定，只剩下一座骨头架子，埋藏在风雪中的阎佛。

    天上一个响雷打下的同时，戚笼身影突破十丈，平平一拳轰出，直接往对方的脑门上撞去。

    这一拳落在阎佛眼中，便好似天地间的光线，全数融于这一拳之中。

    他也相信，这一拳落在他的身上，能把他一身佛骨都捶的粉碎。

    但是他的白骨下巴依旧一开一合，口中发散出诡异的、鬼叫一般的佛音。

    ‘难道他还有什么底牌？’

    几乎就在戚笼这个念头闪过的同时，阎佛身前雪地猛然炸开，一尊眼、耳、口、鼻，都被撕烂的阎罗武僧拔地而起，手捏一种奇异的、阴森恐怖的佛印，挡在了戚笼拳头前。

    拳与印交。

    在一刹那间，好似有无数恶鬼张开嘴巴，把戚笼天雷合一、筋骨齐鸣的一拳挡了下来。

    戚笼这一拳轰出，是正儿八经的神明在上，五大境界在中，以佛身和龙身为基，看似普普通通的一拳，怕是不下数万斤之力，更别提蕴含在其中的精神。

    圆大护法，不，阎罗金刚浑身一震，但却没有一丝血水留下，只是在皮肉袈裟下，一滴滴汁水落了下来。

    “有意思。”

    戚笼一步不退，肚皮发出绞肉机般的声响，这是大肠小肠疯狂吸气，肚皮高涨，二倍佛力化作一记螺形拳，风雪拧成一道巨锥，轰然撞入。

    阎罗金刚面无表情，只是身形猛然鼓胀，这种鼓胀不是抽骨拔筋，而是从内往外炸开，同样捏了一道古怪的掌印，单从掌印之上，戚笼看到凶残、暴虐，但无穷无尽的战意。

    拳印相交，又是一次悄然无声。

    只是这一次，二人脚下，生出了一道道拇指粗的裂纹，像是一朵干燥的莲花，开在方圆三里。

    “有意思，老和尚还留了一手么，这股战意，惹的老子心痒痒啊！”

    不知何时，罗武皇来到了战场的边缘，薛蔓蔓母子紧随其后。

    薛白刚要上前帮助自家老爹，就被薛蔓蔓拉住，她满脸严肃的摇了摇头。

    罗武皇哈哈一笑：

    “小子，论见识，你还比不上你老娘呢，这二位，现在可是在进行精神上的生死交锋，凶险无比，谁上去，都要遭受二人的反噬，就连老子都不一定能抗的住，何况是你！”

    薛白苦恼的挠了挠头，急的跳脚，忽然心中灵光一闪。

    只见他两腿屈膝，前膝垂线不过足跟、后膝垂线不过脚尖，松肩坠肘塌腕，两手大拇指，一捏丹田穴、一捏膻中穴，这是人体的中线血道，也是‘脐带’在人体内的那一部分。

    这个姿势看起来像是怀抱婴儿，却是童子功的不传之秘，叫做‘童子送婴’。

    一立这个桩，薛白身形便迅速变的年幼，一阵婴儿香味从身上传来。

    罗武皇扫了一眼，便就笑道：“好小子，有脑子，用返先天法去窥视这两位的精神决战，虽然有些风险，但对于年轻人的成长有着不可估量的好处。”

    薛蔓蔓面无表情，脑子？我儿子有这个东西吗？

    薛白再睁开眼，眼前世界灰蒙蒙的，就跟他有事没事，用‘窥鬼神’去窥阴间的场面一样。

    阴冷、恐怖、诡异、有趣。

    然而他的视线却被两尊大佛吸引，这两尊大佛高有十丈，一尊身上挂满了各种器官，却又融蜡一般流出恶心的黄色脓液。

    另一尊则是一尊白骨佛陀，目闪黑火。

    每一尊佛陀上，都有六只手臂，捏着六种古怪而阴森的佛印。

    两尊佛陀的手臂一正一反，一个‘卍’，一个倒‘卍’，缓缓旋转着。

    薛白还没找到他的倒霉老爹，就被这些怪象吸引，他仿佛在这诡异的旋转痕迹中，看到了一种恒定的、玄妙的道理。

    而薛白没看到的是，就在两尊佛陀中间，是戚笼的身影。

    “唔，老和尚真是精明，”罗武皇‘啧’了一声，突然道。

    戚笼与这阎罗金刚对轰的速度越来越慢，三拳过后，戚笼迟迟不发拳，但受二人的庞大气机牵引，阳气燃烧，竟然使得四周风雪化作稀沥沥的小雨，落在地上，‘滋滋滋’的蒸起水雾。

    “罗师兄看出什么来？”薛蔓蔓忙问。

    二人幼时同时拜师陈万道，说一声师兄也正合适。

    “你也知道阎佛这老和尚修寂灭禅，善于转世，所以他率先将手下这个老武僧刺瞎眼、扯掉鼻子，以外力强行封闭六门，断了他的眼耳口鼻舌身意，然后传对方寂灭佛意，把这老武僧当作一座肉身筏。”

    “刀魔被这肉身筏挡住，必要杀他，两人的精神便就纠缠在一起。”

    罗武皇缓缓道：“而借此机会，阎佛便可以趁机逆转寂灭禅，通过佛门武学的神秘感应，去抢夺刀魔的这具肉身。”

    “简单来说，便是这老和尚用两个寂灭禅，欺负刀魔这一尊佛，二打一嘛，倘如吞噬了刀魔，这老和尚便就炼成横三世佛，不仅宗师瞬间证就，‘大武行体系’也指日可待。”

    “三世佛足可开天辟地，西天灵山都出来了，还怕引不来佛子佛孙，八部天龙？”

    薛蔓蔓听的目瞪口呆，这世上竟然如此诡异的拳术，不，应该说是神通！

    罗武皇眼中幽光闪烁：

    “刀魔也是看出了这一点，所以迟迟不出拳，若是老子猜得不错，这武僧使的手段，便是阎佛寺秘传的六道轮回印，地狱印、恶鬼印、畜生印、阿修罗印、人道印、天道印。”

    “等六道印接完，轮回便成了，二人之间，必分胜负。”

    “轮回过程越快，对于阎佛就越有利，因为这老和尚一身胎藏秘术，一入轮回，便能充分施展。”

    “而轮回来的越慢，对于刀魔的好处就越大，寂灭佛意可不是什么人都能承受的，哪怕是这个修闭口禅的老武僧，怕也坚持不了一时三刻。”

    “肉身筏没了，老和尚怕是挡不住刀魔的拳意。”

    “那人皮袈裟，即能护住老武僧生机，也能挡住六贼入侵，好宝贝啊。”

    罗武皇话音刚落，戚笼第四拳轰出，地面又是猛的一震，同时稀沥沥的小雨变成了滂沱大雨，乌云中雷电闪烁，竟然与风雪融为一体。

    低沉的佛吟好似女鬼哭声，细细的在耳边响起。

    “……本心既失随颠倒，不见大士妙色身。无眼耳鼻舌身意，互显之义亦寂灭。亦无大士妙色身，亦无种种音声相。佛子能作如是观，永离世间生死苦。”

    罗武皇双目猛的一瞪，哈哈大笑，“老和尚，我倒是真是小瞧你了，你佛没证就，倒是先把一尊鬼菩萨养出来了。”

    薛蔓蔓不解其意，但目光落到戚笼皮肤上时，目光一缩，只见一面青面獠牙、一面妖娆动人的女菩萨，正妩媚而妖艳的盘在戚笼皮肤上。

    筋菩萨变青菩萨。

    坐莲！

    受此刺激，戚笼肉身自动起了反应，又是一拳轰出，人道印相接！

    接下来，只要再出一拳，戚笼就不得不与阎佛在六道轮回中进行决战。

    这可是这老和尚的主场！

    “所以戚魁首必败了？”薛蔓蔓下意识的道。

    在罗武皇口中，刀魔每一次动作，好似都落入阎佛的算计中。

    所以在他心中，这老和尚就跟算定过去、现在、未来的佛祖一般。

    而戚笼就是佛经中必败的魔王。

    谁知罗武皇这时却摇了摇头，“场面顶多四六分，老和尚是四。”

    “为什么？”

    “因为这就是武道啊，”罗武皇哈哈大笑，一时兴起，仰天一声大吼：“这就是器量啊！”

    戚笼脚下，突然浮现了一条龙影——有头的龙影！

    头就在戚笼脚下。

    而戚笼背后突然浮现出一道又一道幻影，每一道幻影，都是他自己，分别代表着贪嗔痴恨、代表着七情六欲、代表着人世纠葛。

    然后这些幻影在同一时间，融入戚笼身上，戚笼猛的睁眼，眼神带着难以描述的光芒，一步踏出，单手崩拳！

    没有人能形容这一拳的风采，只知道这一拳轰出，阎罗武僧的肉身瞬间炸裂，而当拳头落在阎佛的额头上。

    这尊白骨佛陀，竟无风自燃了起来。

    “施主厉害，老僧技不如人，愿赌服死。”

    阎佛表情平静而慈悲，似乎在这一刻，他又恢复了得道高僧的身份。

    当然，他的确是得道高僧，只不过他的‘道’，跟别人的不一样。

    尸体烧尽，一颗黑色舍利、一张人皮袈裟同时落下。

    戚笼面无表情，耳朵不断抽动着。

    罗武皇看了一出好戏，刚想说些什么，谁知戚笼一步踏出，虎啸龙吟，透骨拳出，直轰这罗疯子胸膛。

    “你还想和老子打一架？！”

    罗吾皇铜铃眼一瞪，单臂做盾，猛的一架。

    ‘咚……’

    一声筋鼓雷钟，声震五百里。

    戚笼脚踏龙蛇，缩步成寸，直往一个方向扑去，那个方向，正是薛继武未婚妻，梁雅丽的所在。

    面对这个女人，戚笼几乎没有半点留手，蟒和尚-大禅寺使出！

    煞气滚滚中，梁雅丽娇媚的脸上一阵挣扎，然后满头青丝脱落，竟变成了一个俏尼姑。

    更诡异的是，以她的身手，竟然使出一招精妙的佛门拳术‘三才菩萨’，泻下了戚笼的必杀之招。

    “老和尚，我说过，你不死，我心难安！”

    戚笼又是天人合一的一拳，梁雅丽嘴巴张开，还没说些什么，就被直接轰掉了性命。

    狡兔三窟，阎佛竟然在不知不觉间，又夺舍了一个女人，这连罗武皇都没发现。

    可惜再怎么狡诈的老和尚，该死也得死。

    这就是天意！ <center class="clear">hf();

 第一百三十九章 隐八难

    最快更新刀笼最新章节！

    两日后，薛家的祖宗祠堂，族长薛世仪、薛家七老中的五位、高勇、薛沉舟、薛继武等二十多位薛家高层济济一堂，讨论族内这几日发生的一系列大事。

    薛白听不懂，也不感兴趣，只是好奇扯着自家爷爷的绷带，乐呵呵道：“爷爷，你好像僵尸啊。”

    薛平龟有气无力的瞪了他一眼，没搭理对方。

    薛家四老虽然被雷劈了一记，但是靠内家气血的强横，以及薛家各种疗伤神药不要钱的敷上，倒也保住了性命。

    只是身上大面积烧伤，估摸着没几个月功夫是养不好了，养好之后，一身本事能又落个几成，又是一件未知数。

    “继武，屠魔令的薛家小队，便由你和薛白领队，跟五大阀在北海城会合后，凡事多听长辈的话。”

    薛继武点了点头，面上闪过一丝阴沉。

    薛蔓蔓依旧掌握财权，而他却被调出云中丘，而海蛮道的分支负责人，薛文海连家族会议都不给参加。

    他哪里还不明白，他这是被排挤了，失势了。

    薛继武与薛蔓蔓互视了一眼，薛蔓蔓嘴角勾勒出一个讽刺的笑容。

    家族会议结束后，薛蔓蔓正跟几位族老聊一些事，薛白又凑了过来，乐呵呵道：“娘，那个讨厌鬼要走了是么。”

    薛蔓蔓笑容不变：“不要胡说，你文海叔是被抽调入屠魔令的行动中了，他在海蛮道有一些人手，可以帮助我们在沿海搜寻尸武人。”

    “嘿嘿，那我去嘲讽他几句，癞蛤蟆想吃天鹅肉，我娘是他能惦记的嘛，成天一副装腔作势的样子，这就是莫装逼，装逼遭雷劈啊！”

    被雷劈的四老几乎下意识的竖起了眉头，绑满绷带的脸上，面无表情。

    薛继武一脸阴沉的回到府上，没过多久，薛文海悄悄赶来，开门见山道：

    “你蔓姨在族中人脉深厚，你爹又是出了名的公正不阿，你被否了，也是预料之中的事。”

    “我是族长之子——”

    “你爹至少还能保持三十年的精力旺盛，你太心急了，况且，你想用梁家女人来对付薛家女人，这本来就是一记臭棋！”

    薛继武深吸了一口气，体内‘轰轰’作响，手掌按着的桌面上，茶水一圈又一圈荡漾。

    这在内家拳中，叫做‘内气不止，外动不已’，是极高明的一种表现。

    “你爹让你负责屠魔令，也未尝不是一件好事。”

    薛文海目光奇异的道：“你应该知道，你蔓姨在族外有援手，她是那股势力的一员，刀魔也是，还有那个山北道女首富，解铃还须系铃人。”

    “什么意思？”薛继武皱眉道。

    “杀了刀魔，让蔓蔓和红姑决裂，一举两得！”

    薛继武冷笑一声，“这么好杀，你怎么不去杀？”

    自家被明升暗降，最直接的原因，不就是因为‘刀魔’这个搅局人么。

    而且对方杀了‘阎佛’，一身宗师级的实力展露无遗。

    宗师啊！山北道能有几个宗师。

    “若是单打独斗，自然没人是其对手，就算大军围剿，对于他这种层次的高手来说，也很难致命。”

    薛文海那张儒士的面孔上，满是阴险杀意：

    “但不是有屠魔令嘛，我们完全可以借助屠魔令，组成一只纯一流高手的精锐，就算他是宗师，能挡十个一流高手，但是二十个呢，三十个呢？”

    薛继武有些意动了，“这事我需要再考虑一下——”

    围杀一个近乎宗师的高手，这事实在太大了。

    薛文海见状，岔开话题：“不管此事做与不做，现在首先要做的，便是两件事。”

    “第一个，把刀魔与薛蔓蔓定亲的消息传出去，他不是要做名义上的薛家女婿嘛，那就让他彻底担上这个名声。”

    “传闻中，红姑与这位前赤身党魁首也有暧昧，女人的想法嘛，有时候是相当不理智的。”

    “第二个，把你未婚妻的尸体毁掉。”

    “这又是为何？”

    薛继武与他未婚妻没多少感情，但至少在鱼水之情这方面，是相当让人愉悦的。

    所以听闻他被阎佛寄生，又被刀魔杀害，也是非常恼怒。

    “尸体送回梁家，梁家人最多把恨意放在死去的阎佛身上，但若是没有尸体，我们打一些机锋，谁知道这梁家女人是怎么死的。”

    “有道理，我听说阎佛死后，阎佛寺也动员了屠魔大会，据说阎佛的三大徒弟当场发了佛誓，谁能杀了刀魔，谁便能登上主持宝座！”

    薛继武目光渐渐发亮，看了薛文海一眼，忽然肃容道：“请文海叔在屠魔令一事上，助侄儿一臂之力。”

    “放心，放心，做为薛家北边的一支，我当然希望主家越来越强盛，而主家强盛，一个手腕强大的家主不可缺少，正所谓圣人不出，奈天下苍生何？我可是很想看到，侄儿成为五家盟主的那一天啊……”

    二人一直聊到深夜，薛文海才从小门离开，抬头看了下夏秋之交的月色，突然露出一个淡淡的笑容，低声道：

    “北俱芦洲，译为胜处，生此处者，其人寿千岁，命无中夭，贪着享乐而不受教化，是以圣人不出其中，不得见佛闻法。”

    “侄儿啊侄儿，我们这这种人，可是既见不得圣人，又见不得佛的。”

    八难——北俱芦洲。

    ……

    同样的月色下，薛家族长薛世礼正和南老叔公散着步。

    “叔公，真的是‘垂帘’和‘听政’？”薛世礼扶着南老叔公，依旧有些不可置信。

    “呵呵，老头子就姑且这么一说，家主子你信便是，不信便不是。”

    南老叔公一如既往的装聋作哑。

    薛世礼苦笑一声，“也甭管是不是，能把那瘟神送走就足够了。”

    气炼一脉七大秘传，合起来便能使出薛家老祖才会的一种绝学。

    薛家七老同在，面对戚笼，胜负还真难料。

    不过被雷劈倒了四个，再面对这刀魔，至少在高端战力上，薛家就有些捉襟见肘了。

    除非冒着薛家元气大伤的风险，靠人海战术堆死戚笼，只是——这又何必呢。

    毕竟是表面上的薛家女婿，某些情况下，薛家对外还可以‘狐假虎威’一下的。

    不过这些事情，就不能放在明面上讲了。

    薛世礼换了个话题：“对于我让沉舟入长老席，族里可是有好些人反对啊。”

    南老叔公老眼昏花，说一句要缓一句：“这事干的好，顶着压力也要干，咳咳，血炼一脉的地位，这些年在族内一向尴尬，一些族人不满许久，得给人一些希望，人家才不会闹事。”

    “恩，老叔公懂我，其实说穿了，哪有什么气炼血炼之争，难道二法真就不能同修？无非是老一辈的党争误人子弟！我打算让血炼一脉的一些族人拜入七老门下，并抽调一部分晚辈，去继承血炼五法。”

    南老叔公呵呵一笑：“你是族长，你说了算。”

    薛世礼笑了笑：“老叔公你又装聋作哑了，您心里比谁都明白，族里要想改革，最重要的是齐心。”

    “沉舟这孩子，性子坚韧隐忍，虽然不服管教，好在一心复仇，也没什么权欲心，这事不需瞒他，他也不会干涉，只需要将气炼一脉，最与血手拳配合的枯荣掌传给他，为了对付宗师级别的大敌，他不会分心。”

    枯荣掌，气炼一脉七道真传之一，而传承者正是南老叔公。

    “好说，好说。”

    “既然如此，我就放心了，沉舟这孩子的性子，还要您去磨一磨。”

    陪着南老叔公走到山庄门口，目送老人家远去，薛世礼长长吐了口气。

    血炼五道最早是皇家秘术，而气炼七道，则是薛家老祖一身武道精华拆分所化。

    而两种不同武学体系的融合，才是当年老祖宗的大武行体系，‘九气御皇道’的根基，也就是俗称的半神武道。

    可惜在二代祖，也就是鱼冀郡主的儿子薛补庭的手上，这一体系便就失传了，就连二代祖本人都客死他乡，连尸首都找不回来。

    “任重而道远啊——”薛世礼幽幽一叹。

    南老叔公借着月色拄杖而行，自从过了百岁大寿后，他便在云中丘自己找了块空地，搭了座草屋，说是提前感受一下墓冢生活，至少在表面上，没人敢说三道四。

    “人活久了，还真是什么都能见到，薛世礼这小儿，表面一本正经，内里居然比谁都有野心，”南老叔公嘿嘿一笑，眼中诡光闪烁：“化解两脉恩怨，重补我薛家的‘大武行体系’，有意思，很有意思！”

    “所以还是活着好啊，什么都能见到，但要想活得久，有些事就得装聋作哑，一问三不知，这样一来，人家当你是个木偶摆设，自然也不会想着对自家家具摆设如何。”

    《佛经》有云，此等人虽生国中，而业障深重，盲聋喑哑，诸根不具，虽值佛出世，而不能见佛闻法。

    八难——盲聋喑哑难！

    天色微亮，烟雨朦胧，这是戚笼待在云中丘的最后一日，还没等他有什么动作，一尊高大的身影便堵住了门口，哈哈一笑。

    “老子向来恩怨分明，你打我一拳，老子在你走之前，也得还你一拳！” <center class="clear">hf();

 第一百四十章 白泽

    最快更新刀笼最新章节！

    眼前这尊怪物，比常人大上两圈的脑袋直接顶在门顶上，脖子几乎没有，一双铜铃眼直勾勾的盯着戚笼，这种像是从降魔法台上走下来的怪物，天然就有一种镇人的气场。

    ‘轰’的一声，对方的手臂直接轰开墙壁，碎石砖瓦溅射如同暗器，一张簸箕大的怪掌从尘雾中卷出，直勾勾的抓向戚笼脑袋。

    这怪物把一百零八种拳术烙印在筋、皮之中，一举一动，便是天然的拳术变化，这一掌抓来，戚笼听到了钢鞭劲、看到了五指如枪、在那五指指蹼之间，感觉到层层叠叠的蛙鸣。

    戚笼依旧端坐在梨花木的老爷椅上，双手搭着扶手，面色不变，只是在对方指风扎到脑门之际，手捏一个奇怪的佛印，一瞬间消失，然后再下一瞬间，贴到对方掌心。

    一道猛烈的心脏跳动声，不是一声，而是两声合一声。

    罗武皇的心跳和戚笼的心跳在一瞬间重合在了一起。

    戚笼的手掌好似一个黑洞，汹涌的劲力如长鲸吸水，吸入他的掌心，掌面的‘金箔’融入掌纹之中，并再次浮出。

    如是三次，那汹涌滂湃的一掌，便就被化了干净。

    “咦？与愿印？”

    罗武皇收了手掌，惊疑不动，他知道佛教有这种佛印，是‘释迦五印’之一。

    手自然下伸，指端下垂，手掌向外，意思是佛陀能令众生愿望满足，使众生所祈求之愿都能实现。

    而吸愿如吸劲，也正符合了‘与愿印’的宗旨。

    “这是人道印。”

    罗武皇摇头：“不对，阎佛寺的六道轮回印，老子好多年前也领教过，阴气森森的鬼玩意，没道理像这般全是生机，用生机来化拳术。”

    戚笼反问道：“生与死，真的有区别吗？”

    罗武皇狐疑的盯着戚笼如琉璃般晶莹，甚至散发着祥和的眼神，突然哈哈一笑：

    “吓了老子一跳，老子刚还以为，是陈万道这老鬼附了你的身，又在批评老子呢。”

    戚笼笑道：“倘如陈万道来修炼这人道印，这境界一定比我高，他可是真正从‘地狱’复活的人。”

    “也是，他们陈家的无字玉璧，据说是一位金丹高人留下的，单论武道精神上的成就，的确是在五阀的顶端。”

    罗武皇盘膝一坐，屁股跟铁腚一般，‘轰’的一下，直接把石板坐出了一个小坑。

    “老子这几天一直没想明白，阎佛这老和尚狡兔三窟，你小子是怎么找出来的呢，你小子不该和老子一样么，炼体的大行家，拳术却很平常么。”

    罗武皇在天女阁见识过戚笼的‘奉龙甲’，一直以为戚笼是偶得奇遇，肉身异变，虽然谈不上轻视，但也多少有些看不上。

    但亲眼见证阎佛与戚笼的一战后，罗武皇刮目相看，别的不说，换作是他，着了阎佛‘六道轮回’的道儿，也不敢说一定能够脱身。

    他是肉身的怪物，精神是他的短板，某种意义上，阎佛正好克他。

    戚笼没有回答，只是再捏了一个‘天道印’。

    这有点像是释迦五印中的‘施无畏印’，屈手上举于胸前，手指自然舒展，手掌向外，此印能使众生心安，无所畏怖，故称施无畏。

    罗武皇定定的看着这个‘天道印’，越看铜铃眼瞪的越大，越看越沉迷，他从这道印中，看到了恒河流沙、看出了一尊血水巨龙、看到了遮天一般的桀骜金翅、看到了战死沙场的猛士、看到了在尸山血海中，盘膝坐定、一尘不染的小尼姑，以及尼姑眼中，那藏着一道无形的刀光……

    单是这一印，等于是戚笼把一身的武道修行，在向对方敞开，你想学什么、我就教什么，按照行话来说，一位得道高人在荒山坐定，口述大道，教化众生。

    戚笼十数年的积累，加上近一年来的各种机缘，其实是很复杂的，佛门炼体术、刀术、拳脚功夫、迦楼罗血脉、神性龙尸、五大内家境界，每一种变化，可能都是常人花费数年精力，都未必能学会的。

    厚积方能薄发，你换一个人，让他经历戚笼的一切机缘，十有八九好处没到手，就会以各种方式惨死当场。

    过了许久，罗武皇回过神来，长长吐了口气，吹的烟雨亭‘呼呼’作响。

    “了不起，了不起，原来你不是如来，你是释迦牟尼。”

    在从唐国流传过来的小说话本中，如来和释迦是一回事，其实他们不完全是一回事。

    如来在佛教中的意思，是指‘乘如实之道而来成正觉者’，也就是掌握绝对真理来到世上，并自我证就的圣者。

    所有佛陀都可以是‘如来’。

    而释迦才是佛经之中，普渡众生、解脱世人的佛祖形象。

    戚笼把一身所学通过‘天道印’完全放开，等于告诉对方，我有什么，你就可以学什么。

    这份心胸，这份气度，也怪不得凶蛮霸道、目空一切的罗武皇会连道两声了不起。

    “当年陈万道这老鬼有教无类，连我这种仇人之子都收入门下，连他参悟出的‘大玄武’，都不止一次展示给我们看。”

    “当时老子百思不得其解，世上难道还真有这种大善人，他就不怕老子找到他拳术中的缺点，然后偷摸弄死他，不都说拳怕少壮嘛。”

    罗武皇顺手摸了一颗苹果，往嘴里一丢，三口两口咬成果泥，咽了下去。

    “后来老子才明白，第一，宗师是没有弱点的，不管从哪个角度看，都没有任何弱点。”

    “第二嘛，曲高和寡，寂寞可是比一切金钱名利要难忍多了，他教的那么多徒弟，无非是想有人跟他见识同样的风景，可宗师哪有那么好成的，除了老子走到了最后一步，都他娘的在山半腰晃荡呢。”

    罗武皇嘿嘿一笑：“一来，你小子不求名，没跟我要名分，二来，你小子未满三十岁，应该也没到寂寞难忍的阶段。”

    “所以老子欣赏你，你比陈万道那老鬼更有宗师气度。”

    别的不说，单是这十几种内家拳意的变化，就让他受益匪浅，甚至冒出不少弥补罗家横炼术的灵感。

    戚笼不以为意：

    “在我看来，世上多一个宗师，要比少一个宗师有意思的多，你若是学了我的拳术，超越我，再打死我，说明我戚某人也不过就是这个档次的小角色，活该被你打死。”

    “不过要想跟我打，等你真正踏出那一步再说吧，你现在还没这个资格！”

    戚笼语气一变，匪气十足，气氛骤然变的紧张起来。

    罗武皇拍膝大笑：“有意思，有意思，老子本来是打算跟你套近乎的，你小子这么大方，倒显得老子小气了。”

    罗武皇手一甩，一本‘骨头书’便落在戚笼手上。

    “这是我罗家的家传宝，上面记载了四种不外传的横炼手段，你能把这四法炼成，至少‘炼筋大成’不成问题，你小子要装宗师，先等你筋肉两道大成了再说吧。”

    罗武皇是肉身横炼的大行家，自然一眼看出，至少在炼体层面，戚笼还差上不少。

    这本书‘骨头书’表面像是大腿骨的横截面，打开一看，竟然是由人筋编成的‘筋文’，手掌摸上去，竟然有一种凶蛮残暴的气息。

    “我罗家祖宗是在关外‘铁锈战线’的死人堆里爬出来的，没那么多讲究，死前就说了，尸体的任何部位，能废物利用也是好的。”

    戚笼扫了一遍这手指粗的一行行‘筋文’，扬眉道：“你罗家的传家宝就这么给我，你们罗家也召婿？”

    罗武皇哈哈一笑：“本来是打算用这玩意，让你给一个娘们当牛做马，不过你都这么大方了，我也不能小气，就算是送给你的吧。”

    “女人，谁？”

    “山北道地军的领袖，白泽。”

    《云笈七签》：‘帝巡狩，东至海，登桓山，于海滨得白泽神兽。能言，达于万物之情。因问天下鬼神之事，自古精气为物、游魂为变者凡万一千五百二十种。白泽言之，帝令以图写之，以示天下。帝乃作祝邪之文以祝之。’

    “哦？地军的公爵是一个女人，有意思，所以你身上的‘夔牛’血脉，就是她传给你的？”

    戚笼轻咦一声，虽然夔牛不是王族血脉，但也是顶级的神兽血脉之一，古国传说中，有很多关于夔牛神将的记载。

    “说血脉倒也是血脉，不过不是真的血脉，”罗武皇摸了摸脑袋，想了想道：“她传了我一种，能用拳术模拟神性的本事。”

    戚笼眼角猛的一跳，拳术模拟神性，这可比‘观神法’要复杂深奥百倍。

    更关键的是，‘观神法’是由神道推演武道，而用拳术模拟神性，则是武道入神道的路线！

    这跟他目前走的武道一模一样！

    所以这白泽，至少是一尊半神？

    “老子欠了这娘们一个人情，那娘们就让老子有空打听打听别的神兽血脉，结果就撞上了你，不过老子也欠了你一个人情，就不好意思再这么说了。”

    罗武皇摸了摸脑袋，咧嘴一笑：“下次你撞上这娘们，能不能就说是我介绍的，欠人情的滋味还真他娘的难受。” <center class="clear">hf();

 第一百四十一章 铁牛耕犁

    最快更新刀笼最新章节！

    戚笼和罗武皇出乎意料的投机，大概是因为二人骨子里，都有某种千锤百炼的匪气。

    而迦楼罗血脉在感知‘夔牛血脉’只是拳术变化后，也消停了下来。

    双方一番交流，都感到大有长进。

    其实真要算起来，交流拳术一事，戚笼受益更多。

    无它，对罗武皇最有用的内家劲力演化，那都是薛家十几代老祖宗的遗产，他这是慷别人之慨。

    而罗武皇对于横炼法门的见解，却是他本人三十年苦熬，熬出的经验之谈。

    一直聊到薛家小厮在门口张望，罗武皇才哈哈一笑：“好小子，你要是早上几十年生，老子非跟你结拜不可，你跟老子还真他娘的像。”

    “老子知道自己在精神上没甚天赋，所以才想着在五阀之中浑水摸鱼，若是能让我老罗家成为第六阀，那老子这大势便就蓄成了，便能借外力踏出最后一步，到时候身上一百零八套拳术融入内家境界中，嘿嘿，不就是‘大武行体系’么，老子也想去看一看山顶的风景。”

    “至于你小子，老子看的出来，你在拳术上的天赋比老子强，但老子送你一句话，莫要被某些小人伤害了身子，肉身一旦出现任何损毁，对于武道都是致命的。”

    “谛毫末者，不見天地之大，审小音者，不闻雷霆之声。”

    “如如一谛而行，于无生空。一切佛贤圣，皆同无生空。”

    “你我在踏破虚空后再见吧。”

    身破虚空，由拳入道，便是宗师。

    罗武皇大笑而走，他那好似重锤擂鼓的声音却是一浪高过一浪，在房梁、地面、墙壁、乃至人的皮肤上，冲撞不绝。

    戚笼在这音浪核心，感觉浑身毛孔都竖了起来，鼓起了一颗颗小黑疙瘩，更恐怖的是，这音浪竟然在毛孔之间也在来回激荡，搅的血水翻滚、筋骨其鸣。

    ‘嗡嗡’作响间，戚笼的身影都好似大了几圈，变的有几分像是那罗武皇‘铜罗汉’一般的身形。

    东海中有流波山，入海七千里，其上有兽，状如牛，苍身而无角，一足。出入水则必风雨，其光如日月，其声如雷，其名为夔，帝得之，以其皮为鼓，橛以雷兽之骨，声闻五百里，以威天下——夔牛。

    过了许久，戚笼猛的张嘴，口鼻之间，同时吐出两道白气，一为‘哼’，一为‘哈’，两条白线在空气之中交汇，然后猛然炸开，与罗武皇留下的声浪搅在一起，两两相撞，同时消于无形。

    此时此刻，整座烟雨亭，像是被人为扩张了一寸，每一根梁木、每一块板砖、每一寸桌椅，都是如此。

    拳师炼到一定火候，一掌拍下去，能在木坂的表面，留下一道深浅不一的印记，连续几掌下去，的确能将一块木板拍的大上一截。

    若是一流高手，劲力像钢钉一样猝发，把木坂换成石板也同样适用。

    但像眼前这般，仅凭借着‘声打’，就造成一流高手全力以赴的效果，简直强大的难以想象。

    戚笼吐出‘哼’‘哈’二声之后，也是击节赞了一声，“了不起，真了不起！这哪是铁牛，分明是神牛。”

    这看似简单的两声发声，却是罗武皇一身横炼的最高成就，外壮神法的精华‘哼哈’二气。

    鼻为天门、口为地户，以天地为鼓，人身为捶，捶天荡地，破碎虚空！

    单以肉身强度而论，罗武皇怕是早已入了宗师之境界。

    而这炼筋、强骨、炼皮、养血、壮髓、补神、炼穴的外壮神法，有一个极朴素的名字——‘铁牛耕地’。

    普通的耕牛，一天能耕三四亩地，来来回回该有数万米。

    若是化作铁牛，怕是十亩、百亩都不成问题，而这烟雨亭扩张的一寸之地，则是通过‘声打’在这近一个时辰内反复捶荡，在这些木石表面，来回‘耕种’了不知多少次，硬生生耕出来的。

    戚笼一身武道成就，通过‘天道印’向对方放开。

    对方传了相当于薛家‘气炼七道’‘血练五道’同一档次的炼体法后，仍然感觉有些不够、不爽利。

    临走之前，竟同样把他一身武道修行成果，‘铁牛耕地’通过声打，传了出来。

    所以戚笼也不得不赞上一声，这铜皮铁打的怪物竟也有一身宗师气度，虽然模样好似恶鬼修罗，但气度比起阎佛老和尚，却是大上了不知多少倍。

    宗师自强，不怯敌。

    有外壮神法‘铁牛耕地’，再加上兽炼四道，在炼体方面，自己不知能少走多少歪路。

    戚笼可以肯定，在接下来一段时间，自己肉身的强度必会突飞猛进。

    再加上薛家藏经阁的二十多种拳术劲力、五大境界，以及从阎佛寺人皮袈裟上所获得的六道轮回印、阎佛肉身所化的舍利。

    云中丘一行，自己的收获完全超乎预料。

    基本把当年没有抢劫薛家山庄的亏损补了回来。

    “喂，你到底走不走！难道真要留在薛家给人当女婿？”

    烟雨亭外面的马车上，洪小四不耐烦的探出脑袋，叫道。

    ……

    赶马车的，是薛家专用的家畜‘角羚羊’，这类羊兽身形高大如马，耐力十足，而且老羊识途，不过半个时辰，空气便不再稀薄，反而多了一分浑浊。

    马车驶出了云中丘。

    在外驾车的洪小四突然‘吁’的一声，语气古怪道：

    “你老婆孩子来堵路了，要不我避避？”

    老婆是名义上的老婆，孩子也是路上捡到的。

    不过一大一小两个姑娘凑在一起，就莫名其妙的多了一分尴尬。

    “薛白呢？”

    “放出去公干了，要是知道你‘又’走了，怕不把族里给闹腾翻了。”

    “哈哈，我个人还是挺喜欢这小子的。”

    戚笼招手，小不化骨顺从的跑了过来，戚笼摸了摸她的小脑袋，一股煞气从掌心钻进来。

    “本来想麻烦你照顾这小东西的，不过出了点意外，再让她跟我一段时间吧。”

    本来《尸册》中的尸兵培育之法，是需要赶尸道人来辅助的，不过戚笼‘人龙合一’，觉的自己或许也成。

    入两极秘窟的路上，也就是山北道的西边，要横穿一片古战场，古战场十分凶险，尸坑死地极多，但其中的煞气也很浓郁。

    他想试一试，能不能将这小僵尸培养成真正的‘九纹尸王’。

    “红姑这几年一直都在找你，”薛蔓蔓难得的叹上一口气，“当年你就不该不告而别。”

    沉默片刻，戚笼缓缓道：“我自然会给她一个交代。”

    望着云中丘上，此起彼伏的云烟，有很多美好的、不好的记忆在脑中流转。

    “记得每一次聚会的时候，我和你都会大吵一架，然后红姑打圆场，这居然都是十年前的事了，时间过的还真是快啊。”

    “哈哈，还真是如此，难得我们有不吵架的时候，”戚笼嘴角一勾，道：

    “不出意外的话，这一次见面，应该是我和你这辈子最后一次见面了，有一个问题老早就想问你了，薛白他亲爹，到底是谁啊？”

    “你！”

    薛蔓蔓杏目圆瞪，兼具少妇和少女风情的圆脸上，满是愤怒。

    她这辈子最大的逆鳞，便是薛白的生父身份。

    而戚笼哈哈一笑，一把抱住戚小骨，脚步一踏，风光一闪便钻入车厢之中。

    “最后一次见面，不吵上一架，总觉的缺了什么。”

    “祝你横死他乡！”

    “梦里不知身是客，直把他乡作故乡，死在哪里，戚某人可无所谓，要担心的反倒是你自己。”

    “我可是红姑的相好，你夺了人闺蜜的丈夫，便就不心虚么，还是说，人夫好啖，也不在乎别人戳不戳脊梁骨。”

    “你找死！！”

    薛蔓蔓气的满脸通红，就要动手，只是马车早就在洪小四的驾驶下，远遁而去。

    过了许久，薛蔓蔓才‘噗嗤’一笑，表情有些羞涩，有些复杂。

    “下次再见到红姑，还真不知道该怎么交代，红姑表面大方的紧，内里可是个妒妇，”薛蔓蔓自言自语。

    “还真是有些怕啊。”

    ……

    远隔千里之遥，古战场的一座墓穴中，十来道人影站在墓道的各个角落，或坐或立，表情阴晴不定。

    这些人身上，都散发着强大的气息，头顶受煞气刺激，纷纷显化出各种神兽幻影。

    而这些神兽幻影落在人身时，又刺激器官造血、炼气养髓，所以整座坟墓之中，一道淡淡的血气威压充斥全场。

    一些游动的阴祟之物受此刺激，纷纷外逃。

    忽然，墓穴正中，一座两丈长、规格等同于一品古国大将军的青铜棺材，忽然开始‘嗡嗡’作响。

    数十座宫殿大的墓穴群中，浓郁的尸气如同长鲸汲水，被一扫而空。

    取而代之的，是一股淡金色的光芒，虽然也是尸气，但却充斥着龙脉的威压。

    所有神兽幻影几乎被同一时间压下，然后‘轰’的一声，青铜棺盖四分五裂，一个身高足有十尺，浑身裹满了龙鳞的巨大人影半坐而起，右手已经彻底变成金色龙爪。

    这人正是李伏威。 <center class="clear">hf();

 第一百四十二章 白泽公子

    最快更新刀笼最新章节！

    李伏威现在的模样像极了戚笼的‘奉龙甲’状态，气血如渊似海，骨骼粗壮，指节大如萝卜，脖子上的粗筋跟钢筋一般，躺在偌大一具青铜棺材中，不显半分矮小。

    而不同之处只有两处，戚笼的龙鳞鲜艳欲滴，像是刚挖出来的红宝石，李伏威身上的鳞片则灰不溜秋，像是尸斑，上前一闻，还有一股子尸臭味。

    而李伏威也没有戚笼以‘迦楼罗’血脉化作的鹰盔，取而代之的是右手所化的金铁龙爪。

    四根像是铁凿子一样的金爪，爪上凶光毕现，像是才从真龙身上砍下来似的，极有生气，与一身‘尸斑’截然相反。

    值得一提的是，按照古国传统，五爪为皇，四爪为王，而李伏威的右手，有四根爪子。

    周围人像是打量某件‘艺术品’一样打量着李伏威，而李伏威目光紧闭，似乎还没完全苏醒。

    “这就是上一代重黎王躯壳？果然是不愧是当年的十二王族之一，这种气血强度，增涨的有些恐怖啊。”

    李伏威本来就是一流高手，如今得了这副‘躯壳’，给人的感觉就像是一座巨大的、空洞的神尸，完全探不出深浅。

    “当年逆王八邪在古沧澜江恶战弃妖皇，打的大江断流，虽然战败，各路叛军也陆续被镇压，但是老妖皇也受了重创，真龙躯壳上，最重要的八个部位被打碎离体，厌火公也真是舍得，这可是货真价实的龙爪啊！”

    有人目光贪婪的看向李伏威的‘右手’，如果自己炼化了这只龙爪，怕是能达到第二次血脉蜕变了吧。

    并非是所有古国的遗族都能被挑入地军；要想正式获封地军爵位，必须经行第一次血脉蜕变。

    而血脉蜕变后，上古血统复苏，人体筋骨得到第一次强化，气血被一丝丝神血融入，比起同等层次的拳师来说，实力天然高上一档。

    地军‘公侯伯子男’五大爵位中，‘伯’‘子’‘男’三个爵位的地军高手，全部通过了第一次血脉蜕变。

    就算是大部分的‘侯爵’，类似被戚笼干掉的‘鹿蜀侯’、‘橐驼侯’，也只是处在第一次血脉蜕变的档次。

    这些人在武行中都是一流高手。

    但事实上，只有经历了第二次血脉蜕变，才能真正成为地军的上层。

    而这‘第二次血脉蜕变’又被称为‘兽性蜕变’，肉身蜕变之后，便能将神兽血脉中的一部分器官复活，拥有从上古流传下来的半神能力。

    李伏威的‘龙爪’便是其一，只不过他的情况有些特殊，他是吸收当年‘逆王八邪’，也就是当年反叛古国的八个王族之一，祝融氏、重黎王的血脉。

    而这只龙爪，则是‘弃妖皇’的一部分真龙躯壳，被移植入重黎王血脉之中。

    在古国历史上，只有王族和皇族血脉才能够容纳龙脉，才能够承担龙脉带来的，那厚重如天地一般的精神威压。

    赵神通是例外，他是‘窥秘者’帮助下的‘强行夺龙’。

    而戚笼更是例外中的例外，是整个历史上都罕见的一种状况。

    这一众地军高手，都有罕见的火性神物血脉，不是有御火之能，便是有防火之鳞羽。

    领头的是毕方，已经经过‘第二次血脉蜕变’，手和脚套着青色冒火的护臂、护膝，好似带着枷锁；脸上带着一张乌鸦面具，显的格外阴沉。

    “厌火公已经降临山北道，不过他要去追杀一个人，等他杀死那人之后，我便带你去拜见，到时再按照计划……”毕方缓缓道。

    《山海经·西山经》：‘有鸟焉，其状如鹤，一足，赤文青质而白喙，名曰毕方，其鸣自叫也，见则其邑有讹火。’

    “祝融就祝融，哪来的什么厌火公，若真是厌恶自己这一身血脉，舍了这身爵位便是，惺惺作态的样子，还真是让人瞧不上眼。”

    守陵道的几位地军高手面色一变，头顶神性光辉一闪，化作‘火鼠’、‘民鸟’、‘丹凤’‘赤稚’等巨大的神兽幻影，向着从黑暗走出，充斥着阴祟感的神秘女人扑去。

    “阴阳变幻靡不有，异物非异亦非神。任情意造皆成形，不识驺牙与麟趾。”

    神秘女人的速度极快，好似擦过空气，更可怕的是，她的拳术境界高到一个难以想象的地步。

    对方出什么招式，她便在一瞬间出同样的招式，但是拳劲、境界、招式，都显得格外高深莫测。

    比在场的所有一流高手都要高。

    深不见底！

    火鼠双目一鼓，走搅剪步，斜斜一掌，直刷对方双眼，这一招是道门拳术拂尘拳中的铁帚手，一掌扫下去，浑身骨节和骨膜摩擦在一起。

    空气‘嗡嗡’作响，好似有无数透明的大老鼠在钻来钻去，往敌人身子里钻。

    道门拳术讲究筋骨松、皮毛攻、心意空。

    还有一种说法是，低头猫腰，胆大如鼠。

    常人都说老鼠胆小，但胆小的动物能溜到活人家中偷吃偷喝？能吃死人肉、咬坟头香？

    所以拳术如鼠，对于敌人来说，是一种极危险的状态，是能事先通过任何一个细小动作，判断敌人的攻势，然后鼠劲开道，钻皮分肉，能把人肌肉、肌腱、韧带、筋膜同时分离。

    而火鼠的两种拳术技巧合为一体，身心意合一，一掌抓下，既像是铁刷子刷人肉般的‘刷刷’作响，又像是无数老鼠钻来钻去，皮毛摩擦的动静。

    然而阴影中的女人轻轻一笑，掌出肋下，单手做飞鹤勾，叼向火鼠腕部大筋。

    同时脊椎骨一弓，挟步向前，虎口斜插火鼠腋下。

    火鼠面色一变，这一叼、一抓，竟发出雷鸣之声，雷猫、电鹤！

    这是内家拳的顶级打法‘先天罡气’，又称徒手剑影，剑影一出，破天下拳劲。

    火鼠只感到太阳穴‘突突’直跳，好似有锐器顶着，连忙换招，掌影一缩，脚步往后一转，一个‘灵鼠游墙’，背上肌肉或‘黏’或‘走’，鼓起一团团肉疙瘩向上蠕动。

    身子一贴墙壁，便‘嗖嗖嗖’的向上爬。

    可惜这一记‘插掌’，就像是未卜先知一般，一插、一钳，正好钳在了‘老鼠’的脖子上，而这‘鼠拳’的要害，正是腋下。

    ‘怎么会这么快！’

    火鼠念头刚刚闪过，就被甩到了身后，‘噗通’一声，便被砸到地面上，耳边响起的，便是不断汹涌的劲力，以及在劲力之中，正正卡在拳术变化间隙的清脆声响。

    好似拔剑裂帛之声!

    “好了，都住手吧！”为首的毕方冷冷道：“自古精气为物、游魂为变者凡万一千五百二十种。白泽言之，帝令以图写之，以为鬼神图鉴。”

    “只要血脉蜕变没达到第三阶段，任何血脉变化就脱不开鬼神图鉴的记录，换言之，你们的任何招式，对于眼前人都不会起任何作用，我说的对吗，白泽公子！”

    毕方话语说完，地下已经倒了六个地军强手。

    “哈哈，小毕方你还是这么有趣。”

    一位身穿白衣男装、面如冠玉的女子，施施然从黑暗中走出，气质如烟雾般朦胧，最引人注目的，便是她那双淡白色的眸子，淡漠之中，却又狭长的好似狐狸一般狡诈。

    ‘啪’的一声，白泽公子打了一个响指，笑道：“厌火公是神军的九大诸侯公之一，我白泽公难道就不是了吗？怎么，见到本公，不须行礼？”

    毕方脸颊抽了抽，最后微微躬身，“见过白泽水公！”

    被毕方头领凶狠的目光一扫，其他地军高手纷纷低下了头，口称水公，心思各异，但最多的想法只有一个——

    这就是九大诸侯公中，唯一的女大公？

    “别客气，别客气，本公子出了名的没架子，而且被叫做水公多显老啊，我还是喜欢别人叫我白泽公子，回头有空去本公子的封地玩啊。”

    地军的九大诸侯公，每一位都与古国王族有着深厚关系。

    只不过，水公是唯一一位，封地‘白泽’保存至今的王族血脉。

    白泽伸头朝李伏威的方向望了望，嘻嘻一笑：

    “我说厌火这老头，怎么会把他的火神近卫派出来，原来是他老子诈尸啊，不行，做为晚辈，本公子得拜拜。”

    “白泽公子慎言！”毕方冷着声道。

    ‘毕方’世代为祝融氏家臣，他是第二十三代，这份荣耀是融入骨子和血脉里的。

    “既然不是诈尸，那你们来这里所为何事？”白泽公子又敲了记响指。

    “毕竟山北道可是本公子的地盘，你们这么做，可是犯了神军的忌讳哦。”

    毕方犹疑不定，两级秘窟的行动是万万不能告诉对方的，但这白泽见多识广，若是让她与李伏威接触，怕是同样会发现什么。

    “你若再不让开，本公子可就动手了哦。”

    毕方一咬牙，刚想说些什么，谁知就在这时，李伏威猛的睁开了眼，眼中金光大亮，脚步猛踏棺材，飞身而起，以龙爪驾驭伏龙掌，金光之中，竟显出一道巨大龙影，气势充斥整座宫殿。

    “不要动手！”

    毕方面色大变，眼前人可是厌火公都视为劲敌的高手！

    谁知白泽双眼一眯，剑指颤抖间，无数剑影乍现，竟然是全力以赴。

    李伏威不闪不避，先天罡气戳破胸口的同时，一掌按倒了对方脑袋上。

    ‘噗嗤’一声，‘白泽’化作一道青雾，缓缓散去。

    “这、这是怎么回事？” <center class="clear">hf();

 第一百四十三章 兽炼四道

    最快更新刀笼最新章节！

    那‘白泽公子’所化的雾气散去后，其它人你看看我，我看看你，都有一种恍惚如梦的感觉。

    地军九大首领，半神级的强人，就这么死了？

    “精气为物，游魂为变，”毕方反复咀嚼了几句，突然色变道：“你们之前，有谁见过她！”

    ‘她’指的自然是白泽公子。

    火鼠犹豫了下，“我从石城赶到古战场的途中，与这位白泽公子见过一面。”

    见众人都盯向他，火鼠连忙补充道：“真的只是远远的看了她一眼，我当时还不确定她的身份，为了不节外生枝，我当即就回船舱了。”

    毕方目光一动，屈指一弹，一粒绿色火星便溅到火鼠的手臂上，‘刷’的一下，磷火升腾，把整条手臂都烧的火焰熊熊。

    但诡异的是，火焰将袖子烧化之后，便就自动熄灭，一点都没对皮肤造成伤害。

    但在腋下，一道黑痕乍现。

    这道痕迹像是鬼挠的，漆黑如墨，又像是被书法大家挥毫泼了一下，是那么的均匀。

    “这是，鬼缠身？”

    另一个火神近卫来回走了几趟，诧异道：“居然没有一点战斗的痕迹。”

    要知道刚刚一番激烈搏杀，除了他们自己人造成的地陷壁裂之外，‘白泽公子’一点痕迹都没有。

    就算对方是高手中的高手，能把劲力浓缩成针，这针戳在地面上，那还有一‘洞眼’呢。

    结果真的是一针之痕迹都没有，仿佛与这几个一流高手对战的，就是鬼魅一般。

    所有人背上冒白毛汗。

    “对啊，我只记得对方会先天罡气，拳术有多么高深莫测，但具体是怎么高，打法又是什么？我怎么一点印象都没有了？”

    “猫、鹤，猫、鹤——”

    火鼠骤然一惊，他想起来了，当初与这女人见面的地方，便是在一条大河之上，有丹顶鹤在水面上浮水，而‘白泽’的手上，还抱着一只黑猫。

    “看来是都明白了，精气为物，游魂为变，你们刚刚所斗的，正是这女人在火鼠记忆中留下的一道幻影；简单来说，就是这女人把一道拳意印在火鼠记忆中，而这道拳意在特定媒介之下，吸收精气‘复活’了。”

    饶是心思深沉如同毕方，也忍不住头皮发麻，倘如真被对方诈出什么来，他便真的是百死难辞其咎了。

    而且对方的拳术，能一眼留痕，真是鬼神莫测、让人心颤！

    “迅速撤离，销毁一切证据！”毕方迅速发布命令，又想到了什么，转头盯向李伏威，语气缓和道：“这次干的不错，我会向厌火公禀告的。”

    李伏威微微点头，那被先天罡气射穿的胸口，已被无数血丝穿成网状，然后一层又一层肉膜长出，将胸口填满。

    若是有熟悉这位伏龙总管的人在，必然会大吃一惊，当初那位霸气侧漏的李伏威，此刻就如同行尸走肉一般，一点威势都没有，就像是个真正的僵尸。

    又或者，隐藏的更深了。

    ……

    “先天罡气，内家拳练到最后，真能如剑仙一般，凭空斩金裂铁吗？”

    “那外家炼到最后，又该是什么门道？”

    戚笼一边想着，一边用一种外人看来，头皮发麻的手段，扭拧着手臂。

    只见其五指指尖红的好似烙铁，每一根指头由上向右、再向下划拉一小立圆，一圈过后，掌心便一冲一抓，好似扣坛子。

    这在横炼法中，叫做以意弩气至于指尖，是生力之法。

    但诡异的是，这一圈一抓，从五根指头开始、到中指节、再到指根，几乎先后的转动一圈，然后再转回来。

    就像是在转动扳指。

    五根手指，十四节指节全部转动之后，小臂借助余劲猛的转动一圈，等恢复之际，大臂也同时一转。

    只不过小臂和大臂转动之时，就像是没有装好的齿轮，远没有指节那般灵活，声音喑哑难听，一阵又一阵抽筋拔骨的刺耳声音，皮肤表面青筋红络密布。

    每当这时，戚笼的脸色就会变的又狰狞又通红，而且口中像是蛤蟆一般‘咕咕’直响，脖子老粗，青筋外露。

    而仔细听之，这‘咕咕’叫声，是由上百记‘哼’‘哈’二气组成。

    只不过这些‘哼’‘哈’二气不再是外吐成线，而是内震脏腑、筋骨、血脉，去缓和这一拧一拔，好似‘骨折’一般的剧烈身体变化，简单来说，就是避免筋肉拉伤。

    连续空抓三十六下后，再换另一只手。

    这种炼体法在兽炼四道中，叫做‘拧衣洗血百把’。

    其原理很简单，就像是人拧干衣服一样，把两条手臂的筋肉血水都拧出来后，鼓动五脏疯狂造血生髓，强化两臂。

    按照丹道说法，便是固五脏六腑之气，固体肉之精精，固元阳元阴。

    你把这个‘固’字换做‘拧’字，然后再把这个过程加快百倍，便是这横炼法的基本操作了。

    基本上，一个道人胎息养体、握固安魂百日，才能产生的人体养分，横炼法一日便能‘拧’出来了。

    当然，哪怕是在横炼罗家，为此拧断手指脚趾、胳膊大腿的也大有人在，至于肌肉拉伤、骨节挫伤，那就跟吃饭喝水一样频繁。

    经常有人练着练着，便就莫名其妙的残废了。

    所以罗武皇走前告诫戚笼，千万不要因为不注意一点小伤，而导致武道断绝。

    为什么外炼法门叫做横炼、而不是竖炼，顶天立地、吸日月精华为之竖，而拧肉拆骨、剥皮剔筋才叫横。

    当然，戚笼这种炼法叫做‘武炼’，是比较凶猛的一种炼法。

    大多数人采取的都是‘文炼’，就是人为的把骨头拧一圈、再转回来，拧一圈、再转回来。

    不过这样的效果，自然没有戚笼这种，连骨头缝之间的筋络、骨膜、细筋小筋加韧带，都能一起锤炼到的效果更好。

    据说这种炼法炼到最后，四肢硬如兵器，爆发如同火器，号称铜皮铁骨裹钢筋。

    除了这一道炼法，其它三种炼法分别叫做‘倒吞活人胎’‘养百兽、吞气髓’‘白骨长桥身中架’。

    为什么罗家秘传的横炼法叫‘兽炼法’呢，按照戚笼猜测，是因为这熬炼的痛苦绝对是非人的，是人都熬不过去。

    或者说，熬过去就不是人了。

    戚笼的意志算是够坚定的，身体也经过‘筋菩萨’‘龙脉’‘佛身’数次改造。

    饶是如此，戚笼也数次差点放弃。

    这不是要人老命了，这是玩人老命了！

    这是真正意义上的吸骨抽髓，把人体的潜能逼压、再逼压，最后榨到一丝不剩。

    不过有一说一，这种横炼法可不是外面那种，以残害身体换来的武力提升。

    这其中涉及到高深的养体之道。

    每当戚笼按照《骨头书》的诠释，炼到最后时，意识都会沉浸入身体内部，感觉丹田穴跳动三十六次，人体气血紧随其后，在丹田循环转动三十六圈，然后肝脏跳动三十六次，气血在肝脏周围转动三十六圈，接着再到脾、再到肾、再到肺、再到大肠、小肠，如是循环。

    最后气血中会有光芒微亮，这光芒泛白，充斥着一种难以言喻的生机。

    这种现象在《骨头书》中，少见的用‘道家’的论调解释了遍。

    此法旨在炼精化气，运药周流，锤筋锻骨、通利经脉。

    这是‘人体大药’！

    一套炼法练完之后，四肢并没有一点痛觉，反而暖洋洋、醺醺然，反倒是其他部位一阵紧缩，就跟剧烈运动过后，浑身上下，没有一处不冒热气的感觉一样。

    戚笼手指一弹，便弹开药盒，把秘制的药膏抹在两臂两足之上。

    手指和脚掌还好些，像大腿大臂之上，都是密密麻麻的黑点。

    这些都是淤血，以及人体受到剧烈刺激，新皮生出，和老皮叠在一起，堵塞毛孔产生的现象。

    这一轮又一轮的锤炼，一次又一次的累积，最后人皮便像是牛皮一样，人筋也变成牛筋，耕人如耕地。

    这就是‘铁牛耕地’的真谛了。

    外炼完成之后，戚笼并没有立刻休息，而是又摸出了瓶药酒，连喝了三瓶。

    然后眼中戾光一闪，人体内部才造出来的气血、骨髓、精气，就像是熬小米粥一样，‘咕嘟’‘咕嘟’冒着泡。

    他不可能像罗武皇那般，花费几十年时间，把身体铸成青铜大鼎，并且烙印上各种‘拳谱’。

    他没这时间，更没这天赋。

    就算他有龙脉加持，也不可能像罗疯子这样玩身体，是真的会玩废的。

    但他也有优势，是精神境界上的优势，这也是龙脉提升的主要方向。

    ‘垂帘’，血炼一脉的内家境界，‘听政’，气炼一脉的内家境界，二者同时发动，以药酒为柴灶，以气血为开水，小火熬粥，把横炼法消耗的人体潜能再补回来。

    增气强骨、身融自然，这也龙脉的强化方向。

    小火熬粥，也未必就不如大鼎烹肉熬骨。

    “喂，前面有座城，入不入啊？”洪小四问。

    “还有药材吗？”

    “废话，你一天用的药材，比我一营兵手下用的都多，你说有没有？”

    “那就进。”

    戚笼闭目道，腹部‘咕嘟’‘咕嘟’的，冒着药香血香，让小不化骨忍不住凑上去直嗅，最后悄悄舔了一口。

    “这可是你说的啊。”

    洪小四一振马鞭，朝前方那个重兵把守的巨城驶了进去。 <center class="clear">hf();

 第一百四十四章 巨城

    最快更新刀笼最新章节！

    巨城之所以叫巨城，并非单指它面积大，而是因为它是由一个名叫‘巨’的古国名将建立而成，是一座古典军事堡垒。

    当然，它的面积也的确很大，比黑山城都要大上三四倍，像一只八角形的大瓮，倒扣在地面上，墙头高耸如山，这种建筑手艺在如今已经失传了。

    “关外武平都督府的校尉？姓洪，战刀洪家么，兄弟厉害。”

    “黑山城匠户戚笼，他是你征调的匠人？关外人给关内人驾车，呵，涨见识了，开门！”

    马车在驶入长长的城墙涌道时，戚笼突然笑了一下，笑容有些玩味，“关外人在关内的租界，涨见识了。”

    洪小四表情有些尴尬，想了想，干脆什么都不说，前方光芒亮起，驶入了极有古国风情的城内。

    关外人并非是完全不入关的。

    山四道、海五道，每一道之地，都有零星的‘关外贵族’聚集地，对外宣称，关内人与牲畜不得入内。

    不过这番话明显对前赤身党魁首不适用，他试过，刀子砍在关外人的脖子上，他们也会惨叫，他们也会求饶，他们流出的血，同样是腥臭的。

    战乱频繁的地方，这类‘租界’便就格外多，其中也并非完全没有关内人，下台的寓将军、各路掮客、长袖飘飘的蜘蛛贵族、大发战争财的军事承包商，名伶、名妓、纸醉金迷。

    这里的官员、包括城内的捕役、城外的卫兵、全由关外人充当，任何山北道的军阀都不敢寇掠此地，简单来说，这里相当于‘贵族版’的公城。

    在充斥着古国晚期风格的，各式奢华建筑的道路上，洪小四赶走腆着脸来抢饭碗的一群车夫，回头小声警告道：

    “我说戚爷，这里可是有天兵司的背景，您可不要给我惹事，您在薛家当女婿，在这里还是当孙子比较好，咱离古战场可没多远了，买完了药材就离开，大局为重！”

    他是知道这位爷的，当年当麻匪的时候，就敢抢关外的军队，把他亲哥哥都砍闭气了，这几年销声匿迹，表面上一副好好先生的模样，五官白皙柔和，跟未出阁的小娘似的，一旦凶气上涌，那是标准的六亲不认、天捅破了也不怕。

    “洪爷看你说的，哪能呢，我戚某人如今可是标准的良民，大大的良民，”戚笼一脸的老实人模样，手都乖乖的放在膝盖上。

    洪小四狐疑的盯了他几眼，确认他不像是在搞事后，这才甩着羊鞭，往‘七府大酒搂’的方向驶去。

    “呦，洪爷今日难道要带我们下馆子？”

    一听到下馆子，戚小骨下意识长大了嘴巴，露出一嘴幼齿状的尖牙。

    “下个屁的馆子！一路上光是给你凑钱买药材，老子刀都快当了，干！这么多入关的校尉，我就没见过混的比我还差的！”

    一想到这个，洪小四就气不打一处来，若这位爷真是躺在病床上的药罐子，他咬咬牙也就认了，结果这家伙龙精虎猛，比谁都精神，吃的还比谁都多。

    这一大一小，跟两个饭桶似的，而负责衣食住行的洪小四，每日看着日渐消肿的钱包牙都疼，要不是顶着边军的招牌，还可以四处打一些秋风，他洪爷就真的只有落草为寇，做些剪径营生了。

    难道这位爷混吃混喝的真正目的，就是为了把他逼到极限，最后上山入党——入赤身党？

    戚小骨拉开一道窗帘，大黑眼珠‘眨巴’‘眨巴’的向外看。

    这里比面朝黄土背朝天的破落官道有意思多了，像他们驾的这种‘角羚羊’在这里并不稀罕，因为在关外，人工蓄养的‘灵畜’‘妖畜’更多，甚至还有专门的战争巨兽。

    古国人以‘神相’为美，关外人似乎继承了这一特点，他们习惯以奢华的动物皮毛来装点自己，而且关外人的身形格外高大，动辄八尺九尺，五官轮廓也明显与本地人不同。

    除此之外，溜鹰走狗的二世祖、绿皮野猴一般的捕快、遛狗一般，用绳子拴着十几个俊俏少年的贵妇人，以及一些只有关外才有的产物，总之两字，新鲜！

    “洪爷，我想买两只鹰玩玩。”

    “买个屁的鹰！你们今个儿就住这里，别乱跑，这里人对关内人不友好，别惹事，我去去就回！”

    洪小四指着金碧辉煌、像皇家宫殿一般的七府大酒搂——对面的一座破落旅馆，面无表情。

    “就住这儿？”戚笼一脸不满。

    “——鸡儿？”虽然口有横骨，但最近一直在‘丫丫’学语的戚小骨，娇小的五官扭曲着，似乎是在学戚笼的鄙视表情。

    “这就是你们关外人的档次？”

    “你们两个闭嘴！”

    洪小四一脸心累，他这个‘关外校尉’的名头，在全是关外人的‘租界’中，就不那么顶用了。

    “唉，您真是关外人的耻辱，女儿，咱们将就将就吧。”

    “——鸠吧。”

    ……

    洪小四、洪爷的艰难讨生活去了，戚笼也没了说单口相声的兴致，把戚小骨丢到另一张小床上，让她自个儿玩去。

    而他则进入一以贯之的苦修之中。

    在他的身前，挂着一张人皮袈裟。

    阎佛寺的传承十分诡异，似乎是涉及到‘佛身’的一种深层次演化，所以这一门派的传承之物，是从肉身上析出来的。

    ‘袈裟’毫无疑问是阎佛的一身的皮肉所化，本身也是一件异宝，刀枪不入、水火不浸。

    但也真是一张人皮。

    在这人皮之上，六个佛陀影像栩栩如生，各捏宝印。

    六道轮回印中，戚笼先后学会了天道印、人道印，这两种印法也是与精神关联最大的。

    在两印之中，戚笼分别融入了‘放下屠刀、立地成佛’，以及‘斩佛证己’的大宏念、大坚持，靠着比阎佛更高深的佛学意境，很快便修炼完善。

    而剩下的四印，畜牲道、阿修罗道、饿鬼道、地狱道，便就不是那么好参悟的了。

    也就是这十几日，他日夜用‘拧衣洗血百把’磨练四肢，外加‘哼哈’二气洗练五脏，终于摸到了一丝‘阿修罗道’的影子。

    ‘垂帘’‘听政’状态下，人体气血‘咕嘟’作响，像是煮熟的红米粥。

    戚笼自六岁拿刀，杀的每一个人，凶气、恶念、杀意，一一融入法印变化之中，一时间，血影滔天、尸山血海的幻象层出不穷。

    而随着戚笼脸上煞气越重，面前的人皮袈裟就越油亮，‘阿修罗印’的佛影就越清晰，其面孔隐约有点眼熟。

    而戚笼的面孔在煞气包裹下，竟一点一点的消失了。

    袈裟又有一种说法，叫做百衲衣，是指用众多人家的破布烂衫缝制而成。

    煞气越重，这件‘百衲衣’上的肉线条纹就越明显，感觉这不是一整张人皮，而是由阎佛寺历代高僧主持身上，撕下的每一张皮，编织而成。

    袈裟在佛教中，一般有断五欲、破邪见、生菩提的说法。

    但换做这张袈裟，生的菩提也只能是‘血菩提’了。

    清净琉璃之中，蕴藏无尽杀意煞念。

    袈裟上的‘阿修罗印’越发清晰，仿佛整个袈裟上的血色，都是由此印激发的。

    像一桶活人血才泼上去，格外新鲜。

    而戚笼五指转动之间，血光越重，然后一滴血水在指间滑落，顿时满室都是血腥味，而且血腥气中，藏着修罗一般的煞意魔念。

    六道之中，阿修罗道对应的是魔道。

    一入魔道，便是真正意义上的‘天堂有路你不走，地狱无门你闯进来’。

    戚小骨像是受惊的小猫儿，弓着身子，一跃而起，口喷尸雾，龇牙咧嘴。

    好在这股庞大煞气一闪而逝。

    在厚重的煞气之中，戚笼缓缓睁开了眼，眼中清光大亮。

    翳者，南方地狱之名也，众生常为煞火焚心而色翳目，故曰火翳。

    触目动心，地狱即现，既悟真诠，性天朗澈，一念湛然，所谓火翳者皆化为清净之域也。

    一缕清风吹过，戚小骨只觉心情愉快，浑身舒畅，动摇西晃，最后在‘呼呼’声中，脑袋一歪一歪，站着就睡着了。

    戚笼最终以强大的佛意精神镇压住了这股阿修罗魔念。

    化地狱为清净之意。

    ‘有意思，阎佛寺的武学，好像一招一式都在诱人入地狱，一招不慎，便堕入魔道，而人皮袈裟中的一缕意念也会在不知不觉间影响你，最后把你变成另一个‘他’。’

    ‘怪不得连老和尚自己，也只修了天道印和人道印，他夺舍自家徒弟，那些死去不知多少年的历代阎佛精神，也无时无刻不在窥视他，这不就是在养蛊么。’

    戚笼修炼了六道轮回印，再结合与阎佛一战的经历，顿时明白，这老和尚只学了天人二印，他是在忌惮什么吧。

    不过戚笼也明白，这样做有一个好处，也就是阎佛寺的传承永远不会断代。

    如果继承者不成器，阎佛寺的武学就会在无声无息，把你的精神‘改造’成上一代、或是上上一代老和尚的模样。

    戚笼‘啧啧’两声，随手把人皮袈裟揣入包裹中，虽然这玩意相当于最顶级的内甲，但他不喜人皮风格，这一季流行的是小牛皮。

    “饿~”

    戚小骨张大嘴巴，在所有吐字发音中，她这个字是最清晰了。

    “那咱们就吃点好的，对了，咱们没钱，那就没办法了，听洪爷的话，咱们老老实实的去吃霸王餐吧。” <center class="clear">hf();

 第一百四十五章 除魔使者

    最快更新刀笼最新章节！

    戚笼和小不化骨遵守洪爷的精神指示，绝不偷摸拐骗、惹事生非，没钱就老老实实的到隔壁大酒楼吃霸王餐。

    至于吃完霸王餐后怎么办，洪爷没说，父女两也不敢问。

    而洪小四本人，正在绞尽脑汁的跟药铺老板讨价还价，软硬兼施，最后把刀直接拍在桌面上，要抵押这口，洪家家传百年的镔铁宝刀。

    老板心一软、顺带膝盖也一软，最后以成本价出售了大批药材。

    没办法，虽然戚某人洗练肉身，不需要多么珍贵的药材，连药性都没多少要求，毕竟他用气血二道的内家境界，可以将药材中的药性渐渐熬炼出来的。

    但是他需要的量太大了，堆起来跟一座小山似的，洪小四摸着干瘪的钱包，突然发现一件很悲哀的事，他连雇人驮药回去的钱都出不起了。

    入关时，他掌握的是熊罴营最精锐的一营之士，神挡杀神，佛挡杀佛，这才过多久，就跟个落魄武士一般，为了一日三餐而愁眉苦脸。

    果然还是跟错了老大的原因。

    寻寻觅觅，冷冷清清，凄凄惨惨戚戚，这诗写的真他娘的准，完美的形容了他入关后的一系列心态。

    “呦，这不是洪校尉嘛，”一只手掌突然拍到了他的肩膀上，在这之前，洪小四没有听到一丝脚步声。

    珍而重之的将最后一枚铜板塞入钱包里，洪小四头也不回的道：“穷在闹市无人问，富在深山有远亲。朋友，我不是富人，借钱没有。”

    来人忽然感觉肋下一凉，愕然的看到一口八斩刀的刀尖，不知何时抵在了他的腰上，脱口道：

    “好刀，杀气完全敛入刀锋之中，光是这一下，阁下的刀术，已近入了上层门槛了。”

    原来来人刚刚故意用身法欺进，走马拧腰，用脚尖垫步，行如趟水，一点声音都没有，没想被对方这么快就发觉了。

    “我看过你的资料，上头对你的评价是刀光如诗，易飘难稳，不及乃兄，如今看来，这资料是要更新换代了。”

    “自我介绍一下，天兵司水部，北方除魔使者姜闻之，见过洪校尉。”

    洪小四转头，只见一位身裹狐裘，面目英俊的浊世贵公子，正笑吟吟的看着他。

    洪小四腕部一抖，刀光在指尖连转五圈，然后‘刷’的一下插入刀鞘，淡淡道：

    “不用见过，你是从六品，我是正七品的，应该是我向你问好，你好，姜使者，见过面了，再见。”

    洪小四一脸晦气，战刀洪家在关外的基本盘，是‘夜不收’这类精锐哨探兵种，经常执行潜入敌营、侦察军情、刺杀潜伏等任务。

    也正是因此，必须要与关外最大的间谍机构皇城司打交道，被其各种指派，时不时执行九死一生的危险任务，在任务中死去的叔伯兄弟，十根手指都数不完。

    若真是战死也就罢了，但很多情况，都是情报出了差错、又或是被皇城司故意送入十死无生的计划中，当死士用。

    而天兵司作为皇城司在关内的最大分支，洪小四自然是恨屋及乌，一块惦记上了。

    “那这便是第二次见面了，”姜闻之挪步，再度挡在了洪小四的面前。

    “让开！”

    洪小四双目低垂，双手手掌摸在刀柄上，整个人瞬间变成一口锋锐的宝刀。

    这段时间，突飞猛进的可不只是戚笼，在戚笼的指点下，洪小四刀术大进，倒逼炼体层次上升，先后炼化两根手筋，炼体境界达到了五根筋。

    而一个刀术入上乘境的刀手，全力爆发之下，是能斩杀一流高手的。

    更别提他身上还有祖传的‘煞神将’，是能在短时间内，将身体强度提升到炼体大成的档次。

    天兵司除魔使者的水准，普遍是一流高手中的中下档，而且不善正面战，用武力，他是一点都不怯对方。

    姜闻之闭着眼睛，似是在感受什么，好半晌，忽然睁眼，依旧笑吟吟：

    “我知洪校尉在想些什么，天兵司可管不了都督府主力部队的营将，我也压不住你。”

    “就算我拿水部主官，四品斩邪大将的令牌，怕是也不管用。”

    “阁下的爷爷，洪战老爷子可是正儿八经的从三品怀化将军，曾经在攻打陈国的‘弑王之战’中，当过一路大军主帅，四品官的官威可压不住三品官的亲孙子。”

    姜闻之缓缓摸出一张令牌。

    “所以这一次临时征召的任务，还真不是我们大将的命令，奉武平都督府，神道长吏刑晟之令，临时调用熊罴营校尉洪小四，参与此次‘锄奸’行动。”

    正儿八经的官面话说完，姜闻之又慢条斯理的道：“如果我记的不错的话，刑长吏，是你大姨夫吧。”

    洪小四嘴角抽搐，最后憋出了一个字：“干！”

    ……

    在洪爷被走后门之际，戚笼和戚小骨正在七府大酒楼中混吃混喝。

    自从横炼开始后，戚笼以往任何时候都能吃，每一顿饭都能抵得上普通人十顿，没办法，谁让横炼法的本质就是对肉身的抽骨吸髓呢。

    戚笼一口一块蒸鹿肉，三口一块蹄膀，一条炙好的上等半妖鱼，一口一嗦便就没了。

    而戚小骨紧随其后，一手一根骨头，‘咔嚓’‘咔嚓’两声响，骨头也嚼没了。

    小不化骨的消化系统很奇特，并不是用胃部进行消化，她的胃是死的，而脏腑等器官全是‘开’的，挂在人体骨骼上，咽下去的食物会以‘堆肥种菜’的方式，被一身尸骨消化吸收。

    所以小不化骨最喜欢啃骨头，因为‘骨头’最容易被‘骨头’消化，就像是普通人吃大补之物的感觉。

    这一对父女大庭广众之下，毫无形象的狼吞虎咽，顿时引起了众人的围观。

    七大都督府是七座高山，而这酒楼又敢取名‘七府大酒楼’，摆明了告诉所有人——‘我上头有人’！

    所以这酒楼的格调也是格外的高，食物酒水、摆设物件，无一不是最顶尖的，古国时代的皇室贡酒、从关外海运过来的佳肴，名伶唱戏、名妓献舞，花魁大会、赏花大会，各种纸醉金迷、眼花缭乱的活动。

    失意人在此找醉、得意人来此寻欢，男人穿着裤子进来，提着裤子出去，单纯来这里吃饭的，估计也就这对父子了。

    倒不是说真有人闲着没事找碴，但就好比看到一只白兔子，会下意识想要摸一摸，看到一只蚂蚁，你闲的无事也会来踩一下。

    行话叫做，试试水温、探探深浅。

    戚笼自打‘斩赤龙’之后，五官还是那个五官，只是气质越发矫揉造作，搞的某些特殊爱好的人士心痒痒。

    加上一脸营养不良的小不化骨，在某些人眼中，二人比小白兔还小白兔。

    虽然有一些疑点，不过——反正找茬的又不是他们，有的是人愿意当枪使。

    很快，一个醉醺醺的华服年轻人，就颠三倒四的走了过来，手刚摸到桌子下面，还没来的及掀动，掌心就多了一物。

    “劳驾，帮我倒杯酒。”

    对方的声音好似有魔力一般，给人非常亲密的感觉，年轻人因为醉酒而通红的脸，变得更红了，迷迷糊糊的就倒了杯酒过来。

    “多谢。”

    周围一片‘噗嗤’‘噗嗤’的暗笑声。

    “寓将军的龟儿子，还真跟他爹一样听话。”

    年轻人大怒，气冲冲的朝二人扑了过去，他也不傻，见这个‘大女人’有些诡异，便准备先弄小的，手上白光一闪，便抹了过去。

    戚笼看的出来，这年轻人有些架势，哪怕醉的够呛，脚步中，依旧有些屈膝扣足、裹裆护跨的影子，这叫拳术上身了，在拳术境界上，处于中层。

    而且这刀光一抹，也有个门道，叫做两肘不离肋，两手不离心，出洞入鞘紧相随。

    这是长兵器的手法。

    可惜年轻人大概是被酒色掏空了身子，刀势太飘，哪怕小不化骨的拳术始终练不好，凭借着本能，也‘刷’的一下，一把抓住刀身。

    年轻人迟疑了下，他本来只是想吓唬吓唬对方，若按照正常刀势，垫步一送的同时转腕一刺，便能削掉对方四根指头，顺便插入对方咽喉，这在单刀刀术中叫做‘撩腕花’。

    然而就是这一迟疑，戚小骨猛的用力一拔，‘嘎吱’一声响，年轻人感觉短刀变成了一条扭动身子的怪蟒，力大无比，直接被劈手夺走。

    戚小骨打量着这口至少道器层次的小刀，大小正合适，满意的点了点头，用刀尖插肉，大口咀嚼了起来。

    在场之中，眼神好的有很多，自然能看出来，年轻人这一刀，还是有几分火候的，唯一失算的，怕是没料到戚小骨的怪力。

    而戚小骨的掌心伤口上，一点血水都没流出，而且非常快速的就愈合了。

    做为一只‘四纹老僵尸’，可以说只要不被人拆了骨头，她比戚笼还‘铜皮铁骨’。

    一个老仆人猛然起身，一把抱住年轻人，躬身道：“是我们冒失了。”

    戚笼抬头看了对方一眼，老仆人眼色恍惚了下，突然面色大变，“你是当年的那个刀客！”

    戚笼愣了愣，目光扫过对方手臂，发现对方左边的袖子里空荡荡的。

    “你是？”

    老仆人面色似哭似笑，最后低叹了一口气，微微低头，抱着已经迷糊住的年轻人离开了。 <center class="clear">hf();

 第一百四十六章 锄奸行动

    最快更新刀笼最新章节！

    这老仆的态度，好像手臂是我砍的。

    戚笼沉吟了下，一点印象都没有，想了想，把戚小骨手上的短刀拿了过来。

    道器，警恶。

    《山堂肆考》：杨贵妃父玄琰，少时曾有一刀，每出入道途间多佩之，或前有恶兽、盗贼。则所配之刀锵然有声，似警于人也，故名警恶刀。

    这口道器的作用跟那口大唐名刀差不多，只不过在刀柄下端，有一颗米粒大的缺口。

    这口道器是坏的。

    戚笼将刀身一转，青铜刀柄上，有一个大大的‘费’字。

    “费姓、寓将军，刀客，”戚笼脑中灵光一闪，自言自语，“不会这么巧吧。”

    古月河畔，吕阀大战八阀联军，戚笼无意间闯入，被数万人围殴，这是一切故事的开端。

    做为这场大战的误入者，他记得很清楚，这八阀联军中，其中一支军阀便姓‘费’。

    寓将军也不姓寓，而是在这兵荒马乱的世道，由于各种原因，失了兵权的一阀之主。

    这些人逃到‘租界’中苟延残喘，要么心灰意冷，要么谋图东山再起。

    而他们这些年搜刮来的财产，便是他们东山再起的本钱，也是租界的一大财源，掮客、门客、说客，大量的人靠此为生。

    当然，这种‘寓将军’，混的好的少之又少，大多数寓将军在钱财耗尽之后，下场都很凄凉。

    这姓费的一支，貌似就属于后者。

    “某种意义上，也算是同是天涯沦落人了，”戚笼把玩着刀身，笑着摇了摇头。

    他被吕阀的几位豹将围殴，无奈困入战场中，最后断了一节脊椎骨。

    而那位费阀阀主，以及刚刚这疑似费阀阀主的儿子，也被打的流落此地，成了寓将军。

    老仆或许便是家将一般的角色。

    “吃饱了？”

    戚小骨重重打了个饱嗝，肚皮鼓的跟小孕妇似的。

    “客人，我们这里只收灵银，不收凡银。”

    戚笼想了想，道：“你觉的我像是有钱人吗？”

    店小二也犹豫了下，道：“我看您，有点像是吃白食的。”

    “好眼力！”

    “这位兄台的饭钱，我替他付了！”

    又是一位身材高大，但身穿花绿锦袍的阴柔年轻人走来，嘴一咧，露出一嘴宝石牙。

    “我能有幸请这位朋友喝茶吗？”

    这种稀奇古怪，却又特别显富的打扮，一看就是‘蜘蛛贵族’的风格。

    蜘蛛贵族也是‘租界’里的常客，跟‘寓将军’一般，只不过他是专门吸人血的那种。

    “不好意思，你今日运气不太好，”戚笼嘿嘿一笑，摸出了张令牌，“这个能抵饭钱吗？”

    那店小二面色一变，双手交叉，小拇指翘起：“爪仆人闫灵甲见过主人。”

    在关内开店，还顶着‘七府大酒楼’这种招牌，果然是蜘蛛贵族这种顶级掮客干出来的事。

    “走吧，听洪爷的话，吃完霸王餐就乖乖回去，莫要惹事。”

    戚笼拎着小不化骨，一大一小揉着肚皮走了出去。

    “那日家族，”那位蜘蛛贵族深深皱起了眉头，“查！”

    爪仆人垂首。

    蜘蛛贵族的十三支直系血脉之中，那日家族和闫灵家族一向是劲敌。

    “呕~”

    华丽豪奢永远只是‘租界’的表象，在一座破落老宅前，华服年轻人，曾经的少将军费锦，正在对着下水道干呕。

    曾经的少将军，拿来当小丑是上好的素材。

    “老韦，他真是那名刀客？”费锦擦了擦酒渍，抬起头，两眼居然全是清明。

    “是，少爷，虽然过了很久，但那一战中，谁把我这只手臂砍掉的，老仆记忆犹新。”

    “也就是说，在对付吕阀一事上，他是可以联盟的对象？”

    老韦欲言又止，最后还是道：“少爷，老爷只是希望你一生平安。”

    “寓将军，龟儿子，这种平安要来何用！”费锦恶狠狠的道，其神态，竟多少有些像是当年的戚笼。

    一样的穷困潦倒，一样的不死心。

    ……

    姜明之没有欺骗洪小四，在来到天兵司在城内的秘密据点后，洪小四一眼就看到了自家大姨夫。

    高冠瘦颊、脸色古拙、一身铁袖道袍，看上去比道人还道人。

    其实这家伙压根就是一西贝货，除了修炼了一身强悍的法术外，跟道门一点关系没有。

    洪小四小时候就没少诽谤，这种装腔作势、死板死心眼的家伙，是怎么娶到自家漂亮大姨的。

    “来了啊。”对方头也不抬。

    “属下见过刑长吏。”

    洪家在关外其实是一个大家族，分支极多，跟很多权势人物都有姻亲关系。

    做为武平都护府派到天兵司的从四品神道长吏，负责监察天兵司运转七人之一，对方毫无疑问是大人物。

    就算在这之前，他也是关外实权部门，钦天司道士团的一员，直接对大都督负责。

    连续两个实权部门的经历，让对方养出了强大的气场，洪小四这么浪荡的性子，都老老实实的站着。

    写好一篇官文后，刑晟招手，让姜闻之拿走，等就剩二人时，才开门见山道：

    “你送给上头的那份报告，是我压下来的。”

    “为什么？”

    洪小四愕然抬头，自从亲眼见证‘尸武人’一事后，他便怀疑天兵司有上层跟关外陈国有勾结，并通过特殊渠道向高层反应。

    “因为这件事，本来就是上层默许的，不直接支持，但也不会反对，更不会允许别人捣乱。”

    “尸武人这种瘟疫尸变要是传播开，那可是祸及关内几十万人的大事，这些人可都是有一定战力的拳师啊！”

    “那又如何？”刑晟面无表情，“上层关心的是大局。”

    洪小四心头莫名窜出一股怒气，山北道五大阀这种地头势力都在想办法解决问题，上头居然对此漠不关心。

    “既然刑长吏这么关注大局，想必也不需要我这种小人物来给你办事了吧。”

    刑晟听出了对方语气不对，缓缓抬头，道：“来关内几个月，你变了不少啊，你之前，不是一直瞧不上关内人的么。”

    洪小四表情一滞，戚笼、戚小骨、薛白这些人，潜移默化对他产生了一定影响么。

    二人的关系到底不比寻常，刑晟沉默了会儿，简单解释了下：

    “上头的大局只有一个，便是神庭计划，而孽八难，便是对这个计划的一种补充，因为无法判定这种尝试是好是坏，所以上层会漠视它进行。”

    “而只有当这计划开始往坏的一面发展时，上头才会出面干涉。”

    洪小四轻咦一声，道：“所以说，计划出差漏了？”

    “计划没有问题，只是有些人，对这计划有了一些不该有的想法，所以需要修剪枝叶。”

    洪小四脑袋一转，顿时色变：“水部斩邪大将施邪儿？”

    是这个女人在搞事！？

    刑晟不置可否：

    “天兵司内部的关系很复杂，对于自己人杀自己人也有忌讳，你放心，罪证都替你罗列好了，你只是碰巧得到证据，碰巧和对方相遇，等我上报上去，有功无过。”

    洪小四对此倒不担心，再怎么说对方也是自己大姨夫，老爷子当年对他有救命之恩，没道理坑自己这个晚辈，便接过这张名单，细细看着。

    “这上面的人，明面上有跟脚的，容易得罪人的，我都安排别人动手了，你要杀的几个，都是天兵司在关内新招的人员，就在这巨城内部，正好方便你动手。”

    洪小四嘴角抽抽，无话可说，毕竟人家把什么都安排好了，你只要做好一口刀子便可以了。

    某种意义上，这也是一件刷功劳的立功任务，没后台的人，还轮不到这种‘好事’呢。

    洪小四把名单翻到最后，忽然轻‘咦’一声，仔细看了好几遍。

    “这个人，水部东方除魔使者鸟不飞，也是要铲除的对象？他才入职不过三年。”

    “能以关内人的身份，三年就爬到从五品的官，手腕深、背景浅、实力足，便是某些人最好的控制对象。”

    洪小四自然明白这话意思，只是他依旧表情怪异的看向资料。

    鸟不飞，27岁，曾用名，鸟不收，经历:前赤身党六王之鸟天王……

    “时间、地点，自会有人通知你，这几日便待在城内不要走，还有，你大姨想你了，等你回去后，有空去看看她。”

    “知道了。”

    洪小四磨了磨牙。

    他见过戚天王的风采，自然也相信这个鸟天王是有能力的。

    只是——人生要不要这么巧合啊？

    这一处天兵司的秘密基地有点像是道观，但跟道观又有些不同。

    至少在道观，这浓墨重彩、笔风夸张的三界神仙图，是不会画在地上的。

    人踩在地面上，就像是踩在神仙的脑袋上。

    而且这里的神仙都是没五官的。

    他又看向专心办公的刑晟，对方给人的感觉就像是一教之主般深不可测。

    族内传闻，他这大姨夫，距离道门的金丹境，只差一步了。

    按照修行界的说法，是大周天成，日月双收，人便是天地。

    还是很小的时候，他便听说，这位大姨夫是老爷子出征陈国时，从敌国捡回来的奴隶，不过十年，已经是大都督府体系中的实权大人物了。

    ‘手腕深、背景浅、实力足，便是某些人最好的指使对象——’

    洪小四身子一抖，双眼猛的睁大，眼前这一位，不正完美符合这一点嘛！ <center class="clear">hf();

 第一百四十七章 刀斩腿（上）

    最快更新刀笼最新章节！

    洪小四满怀心思的回到了‘七府大酒楼’——对面的小破旅馆中。

    “我给你们带了些吃的。”

    知道戚笼练武，所需吃食极多，洪小四硬着头皮在天兵司蹭了一顿工餐，还打包好几份回来。

    “哇，多谢洪爷。”

    戚小骨‘咿咿呀呀’想说些什么，瞬间就被戚笼一只鸡腿堵住了嘴巴，塞的两眼翻白。

    “我可能要在这里留上几天，不碍事吧。”

    “不碍事，不碍事，几天而已，洪爷你自便。”

    洪小四迟疑了下，道：“你就不问问我呆在这里干什么？”

    “哦，你想干什么？”

    “这是个秘密。”

    戚笼嘴角抽搐，“洪爷，你们关外人都这么矫情的吗？”

    “那便无事了。”

    洪小四深吸了口气，去屋内磨刀去了，杀人之前，要把身心意调整好，这是洪家祖传的规矩。

    等人走后，戚笼才慢条斯理的喝着消食茶，自言自语：“眉锋有杀气，有意思，天兵司的任务？”

    做为对方刀道上的引路人，戚笼比他还了解他的刀，这是要见血的。

    而关外在关内的唯一暗部机构，只有天兵司。

    这很容易猜测。

    总不可能是他家亲戚来让他去杀人吧。

    戚笼不打算干涉对方的行动，因为在接下来的‘夺龙局’中，对方是自己的一颗重要棋子。

    总得给人家一些私生活的自由嘛。

    指不定人家就喜欢没事砍人玩呢。

    “好了，别吃了，你爹我不是带你来混吃混喝的。”

    戚笼拎起戚小骨，在旅馆后院找了一块空地，便开始检验这便宜女儿的拳术。

    他传授的是‘明庵居士’记忆中，一门少见的硬派拳术，叫做明海拳，似乎是某个挂单的老和尚传给她的。

    至于这老和尚为什么要到尼姑庵挂单，他就不是很清楚了。

    戚笼吸收了五大境界，连带着对这五位薛家女祖的记忆，也吸收了一部分。

    只是除了跟拳术有关的，大多都是模糊不清，就算是拳术，除了印象深刻的拳术流派，大部分的拳术印象也有些模糊。

    这一路明海拳便是少见的记忆犹新，满手夹半手，阴阳分明，浮沉吞吐，刚劲有力，是内外合一，且能融会贯通的上等拳种。

    可惜戚笼越看越皱眉，最后实在看不下去，直接叫停了对方。

    “咦？”

    戚小骨歪着脑袋，大黑眼珠一眨不眨，一脸呆滞。

    “麻烦啊~”

    倒不是说对方练的不好，这一招一式，像是尺子量出的一般，标准的不能再标准了，但就是因为太标准，反而失去了灵性。

    招式套路、拳劲打法、拳意、拳神。

    炼拳的最终目标，自然是领悟开创者的理念，也就是拳中神韵。

    而炼拳的天赋，便是体现在能否感悟到招式套路中，创始者要表达的东西。

    那也许是一刹那的灵感，又或是拳术上身，长时间的一种感应。

    这类‘灵感’越多，说明天赋就越强。

    而戚小骨的问题在于，她完全没有‘感悟’过，他的灵感是零。

    当然，笨人也有笨人的玩法，最典型的例子，便是赤身党时期的戚笼，以及横炼一百零八套拳术的罗武皇。

    学拳不行，可以学刀，然后通过刀术反馈肉身，提升炼体境界。

    可惜戚小骨对刀术的理解，仅限于可以插肉吃，比拳术还不如。

    那便按照罗武皇的做法，直接把拳术‘烙印’在筋皮之中。

    这其实也不行，小不化骨的肉是死肉、筋是死筋，没有半点延展性和活性。

    唯一可以考虑的便是‘骨头’。

    可戚笼研究过，僵尸的骨头便相当于人体‘精气神’的集合，动它就跟挖人脑浆一般。

    稍一有动作，小不化骨就凶性大作，连他都咬，连血脉上的关系都不管用了。

    让僵尸学拳，这的确是一种创举，要别开思路。

    倒不是说，戚笼一定要把这小僵尸训练成拳术大师，然后僵尸会拳术，走遍天下都不怕。

    就算是现在，四纹僵尸也是道行深厚的老僵，能占山为王的档次。

    只是接下来，围绕‘两极秘窟’的龙脉，必然会有一场恶战。

    李伏威和支持他的地军高手，薛保侯以及他的属下，包括真假难辨的‘赤身六王’。

    还有很可能出现的，鹬蚌相争，渔翁得利的‘渔翁’。

    他挺希望小不化骨能起到‘奇兵’的作用，它绝对有这个潜力。

    但这小东西若只是这个档次，是很容被一流高手斩首的。

    戚笼金瞳之中，光芒亮起，而小不化骨受到刺激，背后缓缓浮出一道血色女人的幻影，黑发飘飘，凶威毕现，大白天的阴风飕飕。

    如果说刚‘出生’的小不化骨像是三四岁的女童。

    鹅公坡‘破壳而出’后，便就有七八岁大。

    而眼前这个幻影，便像是二十多岁的女鬼，披头散发，一身血衣，那在发丝中偶然露出的鬼眼，竟显出一丝龙脉般的威严。

    这是尸王的气势！

    ‘铁骨尸’‘白尸’‘紫尸’‘青尸’‘飞尸’‘不化骨’‘夜叉’。

    或许正是由于龙脉孕育，她才拥有不同种类僵尸的特性。

    戚笼心中一动。

    既然龙脉导致了这只不化骨的诞生。

    那自己能不能再‘孕育’它一次，把自己的一身拳术，用这种方式传给对方。

    虽然这种方法匪夷所思，但他毕竟是‘斩赤龙’的男人，貌似也没什么不可能的。

    突然，戚笼耳朵一动，上前一步，一巴掌把这个‘女尸幻影’按了下去。

    戚小骨顿时两眼转圈圈，像是喝醉了般。

    “咳，两位客人，外面有人找。”

    店小二忍不住打了个哆嗦，摩挲了下手臂，秋天不是才到么，院子里怎么这么冷啊。

    戚笼目光扫过去，只见一位断臂老人就站在门口，微微躬身，声音不大，却隔着老远就能让人听见。

    “阁下，少将军请你一晤。”

    戚笼走过去，淡淡道：“我跟你们少将军，没什么关系吧。”

    “敌人的敌人，便是朋友，阁下不想报当年吕阀之仇吗？”

    “有意思，”戚笼看向对方的断臂，沉默了会儿，缓缓道：

    “你们管饭吗？”

    “粗茶淡饭还是有的。”

    “那就最好不过了。”

    ……

    夜色微亮，洪小四盘膝坐在一盏灯下，双目一眨不眨，紧紧盯着眼前的蜡烛。

    刀手有两要，一要眼好，二要手好。

    眼是在手前的。

    烛光忽明忽暗，终于，在火光溅出火星的一个刹那，‘呛’的一声，刀光出鞘，暗室之中，亮如白昼。

    在一瞬间，火光一分为二，反弹撞在墙面上，然后又极巧合的撞在了一起，合成一根蜡烛，火光熄灭。

    洪小四双目紧盯‘完好无缺’的蜡烛，刀身却是做斜下劈的姿势，三息过后，‘噗’的一声轻响，蜡烛竟再度燃了起来。

    “夜无亮终于练成了。”

    洪小四看着手上的八斩刀，手指一拨，两口刀的刀面分了开来。

    刚刚那不是一刀，而是两刀。

    一刀火灭，一刀火生。

    这是夜战八刀中的最高层次，也是一种刀境，出刀如夜色，杀人如烧火。

    他哥哥没到的境界，他练出来了！

    洪小四并没有多开心，脑海中一直想起，鹅公坡上，刀身被冰封的那一幕。

    以及那个白衣如莲的女子。

    “如冰鱼蛰虫，身心具封，无想天难，这就是你选择道路吗，”洪小四自言自语：“总有一天，我的刀，会劈碎你心头上的寒冰。”

    洪小四收刀入鞘，闭目盘膝了一会儿，只过了一柱香功夫，窗外人影一闪，一张信封就被投递了进来。

    “这么快？”

    洪小四皱眉打开了信封，早可以不一定好事，或者说，任何一项秘密行动的提前，都不是好事。

    这是洪家人用鲜血换来的教训。

    看完信后，洪小四面无表情的用烛火点燃，然后换上一身夜行衣，刀身插入腰际，推开窗门，猫腰弓身钻了出去。

    洪家人都有一双夜视眼，不过这夜眼不是天生的，而是通过特殊方式锻炼出来的。

    虽然‘租界’灯火通明，但在光芒交织之间，总有照不到的世界，这便是洪家‘夜不收’出没的地方。

    洪小四走过的地方，雾气朦胧，一尊黑甲在其中若隐若现。

    在约定的时间，出现了该到的人。

    六名刻下天兵神箓，短时间爆发相当于一流高手的五箓直使功曹。

    其中一名五箓直使功曹，随意朝洪小四所在巷子中望了一眼。

    五官白如纸，五指红如血。

    洪小四身影暴起，手中刀拔出的同时，身影已近在面前，一式‘封面藏鬼’，刀光混合着鬼气抹开了一人的喉咙，飙射的血水像火花一样燃起，同时斜跨一步，刀身一捅，插入另一人腹部，腕部一转，连刀带人，硬顶着冲入。

    剩下四人刚刚反应过来，几乎同时选择使用‘天兵神箓’，头顶一尊尊天兵幻影浮出，气血猛然暴涨，同时手上多了短刀、铁手套、峨眉刺等防身器械——‘租界’里不允许持长兵器。

    可惜晚了。

    洪小四反手卧刀，斜架住一人的峨眉刺的同时，反手一劈，将此人脑袋分成两半，同时膝盖一弓，头一垂，闪过另一人短刀之后，刀身从下往上撩动，刀光滑过三息之后，对方的肚皮到肩部，才猛然冒出了青烟，一堆肠胃滑落出来。

    刀影、血火，死前的惨叫声，血水的喷涌声。

    直到最后一个人的脑袋被砍掉，这六人的‘天兵神箓’也没彻底张开。

    洪小四一甩刀身，刀光崭亮如新。

    “这是第一批。” <center class="clear">hf();

 第一百四十八章 刀斩腿（中）

    最快更新刀笼最新章节！

    说是粗茶淡饭，还真是粗茶淡饭，连饭都谈不上，只能算是粗粮粥。

    在一座破落宅子里，戚笼再度见到了这位‘少将军’。

    费锦将手上的毛巾递给老韦，低声道：“老头子才睡着，我给他擦了身子，老韦你也去睡吧。”

    “是，少将军。”

    “我爹这几年，身子骨越发不行了，失了权势，‘寓将军’大多都老的很快，精神也有些迷糊的迹象，估计撑不了几天了。”

    戚笼‘唔’了一声，勺子缓缓搅动着碗中的杂粮粥，缓缓道：

    “我来这里，不是听你诉苦的，众生皆苦，我来这里，是为了给我曾经的对手一个交代。”

    “赤身党魁首仁义！”

    费锦大口大口吃着粥，仿佛在吃什么美食佳肴。

    “我手上有吕阀十豹将中，披甲客和索命阎王的线索，有没有兴趣做上一票？”

    戚笼笑了起来，“老实说，兴趣不大。”

    “你不想报仇？”

    “生死由命。”

    费锦缓缓停下了筷子，有些愕然的抬起了头，盯向对方眼睛，似乎是在判断这句话的真假。

    可惜戚笼的眼神一片坦然，没有半分虚假。

    “我不能理解！”

    “少将军，老实说，我对你有点失望，今晚我不该来的。”

    语罢，戚笼头也不回的离开了。

    “若说我还知道吕阀的宝藏呢？阁下对吕傲侯留下的东西也不感兴趣吗？”

    戚笼大步出了门，门口，老韦靠在墙边上，好似一条老犬。

    “面子还你了，你若是来找我报仇，我也随时恭候。”

    老韦欲言又止，最后只是长长一叹，目送对方远去。

    等老韦回到屋中，就见费锦一脸颓然，两眼无声。

    “为什么？”

    老韦叹了口气：“少将军若是一开始便以实情相告，或许便不是这个样子。”

    “呀？”

    路上，戚小骨扯了扯戚笼的衣袖，她灵智渐开，对于一些看不懂的事很感兴趣。

    “真是小姐的身子丫鬟的命，都到这个份上了，还拿人当枪使，呵~”

    戚笼摇了摇头，淡淡一笑。

    “恩？”

    他没走过两条街，就见前方影影绰绰，黑暗之中，不少凶恶的目光亮起。

    戚笼抬头，自言自语，“不至于蠢到这份上啊。”

    他松开了戚小骨的手，卷起袖子，缓缓道：“月黑，风高，兴致有些上来了，看好了，明海拳是这样打的。”

    话音一落，三口钢刀迎面砍下。

    “这叫碱步硝砂！”

    戚笼五根脚趾像是翻地的耕犁，猛的向前一拖、一翻。

    一瞬间，地面一晃，碎石散砂像是铁砂子般向前打去，打在胸口便是气一闷、打在腿上便是腿一软。

    “这一招，脚心要烫、肩要松、腿要压、劲要翻，老农耕地见过没，并非只是蹲屁股就行了。”

    话音响起的同时，戚笼子顺势上翻，正面冲手，劲由脚发，从上顶，像是老牛顶角，冲过刀阵的同时，一手砸在对方的脸上，顿时满口碎齿飞落。

    “这叫阳面勇手，使的是血勇之气！”

    左右劲风闪过，戚笼不退反进，两腿连跳带踏，逼的人连退，最后趁对方立足不稳之际，脚尖一钩，双臂一展，翻手一卷。

    “锁脚钩拨、金玉扭拿。”

    两刀客先是脚步慌张的连退，然后脚筋先后一麻，像是镰刀割了一刀，身子瞬间向前翻，然后腋下被猛的一卷，往戚笼身后栽去。

    跌三跤，方知天高地厚。

    可惜这二人还没扑地，几根弩箭就‘巧合’的钉在了他们的脑袋上。

    戚笼转身，再度欺入人群中，单手发劲，拳出如雷，一拳打碎一人半身肋骨，又缩步入门，反身一个擒摔，扛着人砸人，将四周的围攻者当松鼠砸。

    武器只能劈在人身上，而不是他身上。

    一时间周围全是人影。

    而戚笼则拳打八面，脚踢四方。

    刚劲打在人身上看似凶猛，却又有一股震劲，不是打的人翻滚跌飞，而是把人钉在原地。

    拳脚带风，凶猛的好似青铜罗汉！

    所以不是别人把他圈在一地，而是他把人圈成一圈，然后拳风一变，五指连刷，上下连划，划的人上下全是血口。

    “三剪回马，连环意划。”

    那喉咙挨了指刀的，眼瞅着就活不成了。

    然后戚笼脚跟反方向一提、一踹，那掉落的钢刀电射而出，钉在了射暗箭之人身上。

    “黑虎标法。”

    同时脚步一震，身影欺进，双手如蛇，卷带着两腕，身子一翻一卷，‘咔嚓’两声，搅断了那人两臂，在对方惨叫声中，一膝盖顶在对方膝盖内侧，又是一身‘咔嚓’。

    戚笼长拳硬打、寸拳狠打、左右开弓，拳影如风。

    “铁臂三连、四连、五连——”

    最后硬生生把人打的陷入地面中。

    十来个杀手，经不起戚笼一轮的折腾。

    这明堂拳看似是和尚的拳术，但刚拳、长拳、寸拳、擒拿、摔跤、腿法，无所不包，出手不死即伤，善于群战，十分狠毒凶辣。

    “十字歌有云，一字碱步硝砂，二字锁脚钩拨，三字阳面勇手，四字震天雷打，五字铁臂三连，六字金玉扭拿，七字七擒背肘，八字三剪回马，九字连环意划，十字黑虎标法。”

    “我之前教你的是炼法，这才是混战中的打法，打法没有招式、没有顺序、没有标准。”

    戚笼甩了甩手中血水，反手牵住小不化骨。

    “你只要把握住腾步拳、侧势、钩拔、擒拿、震拳等几个劲力变化，拳可以当脚用，脚也可以当拳用。”

    “你听明白了吗？”

    戚小骨懵懂的点了点头。

    “你懂个屁啊！”

    戚笼没好气的道了一声，一大一小，大手牵小手，开开心心的回家了。

    背后躺了一地尸体。

    ……

    如夜枭展翅，洪小四的刀，在人睡梦之中，断掉了别人的美梦。

    而等他离开后，躺在床上的壮汉尸体上，一条条大筋从身子上崩紧，似是感受到了危机，做势欲起。

    哦，他死了。

    所以他又躺下了。

    当你的刀快过武人的危险本能，便就会产生这种情况。

    洪小四推门而出，朝着女仆们笑了笑，虽然收获的，只是这些女人惊恐的尖叫。

    这个五箓直使功曹的表面身份，是个牙行当家，做的是人口生意，好色成性，家中女奴无数。

    “我若是你们，便不忙着惊动巡捕，你家主人这么多钱财，现在不抢，以后还轮得到你们吗？”

    留下这一句话，洪小四施施然离去。

    只剩最后一个目标了。

    曾经赤身六王中的鸟天王，如今的东方除魔使者鸟不飞。

    收拾不了戚天王，我洪爷还收拾不了你一个鸟天王！

    什么鸟天王，今晚就让你变死鸟！ <center class="clear">hf();

 第一百四十九章 刀斩腿（下）

    最快更新刀笼最新章节！

    巧合就在不经意间发生，鸟天王、东方除魔使者所住之处，正是‘七府大酒楼’。

    更有意思的是，资料显示，这鸟人跟一些蜘蛛贵族也有关系，在这酒楼中也有一定的股份。

    洪小四不了解‘蜘蛛贵族’这群人，但他明白，这伙人到处织网，便是在大都督面前，都有能说的上话的人。

    古代神族怕是做梦也没想到，在未来，取代他们地位的，居然是一群奴隶后代。

    根据煞神将的感应，这大酒楼中至少有五名一流高手，这数量实在是有些惊人。

    要知道就算是薛家的云中丘，常年驻守的，都不一定有这么多一流高手。

    这只是一座酒楼而已，再怎么豪奢，再怎么销金窟，也只是喝茶听曲儿的地界。

    “好在‘夜无量’练成了，便能使用那一招了。”

    没人知道，神庭计划中的天兵传承，其实在古国灭亡的那一刻，便已经开始研发了，如今天兵司的‘天兵神箓’，早就是不知多少代的产物了。

    并且威力也削弱了不知多少倍。

    不可传承、不可升级、无法替代。

    在武行之中，这顶多是一种大号的、刺激气血的手段。

    对这种手段产生依赖，拳术会退步的。

    至少在洪小四的印象中，没有一位‘天兵’能够凭借自身力量，突破一流境界。

    但真正的‘天兵神箓’，其实是可以血脉传承的，自身实力越强，‘神箓’也会越强。

    ‘煞神将’其实就是最早一批的‘天兵神箓’。

    确切的说，它应该叫做‘天兵神篆’。

    ‘箓’是受诏之物，六丁六甲、黄巾力士一流，相当于提线木偶。

    而‘篆’却是天地纬文，是天地之间，一缕天然的神性。

    ‘天兵神箓’，可以批量制造天兵。

    而‘煞神将’，则是以制造‘神将’为目的的！

    什么是神将，便是能驱使‘半神之力’的战将！

    这种‘战将’在古国也有一个说法——天神兵。

    以洪小四的实力，以及‘煞神将’的开发成度，他自然不可能使用‘半神之力’。

    但他可以借助‘煞神将’的一丝神性特性，对自己进行气息掩盖。

    这种能力叫做‘死神将’！

    随着大量黑雾钻入自己肉身，洪小四的身影渐渐虚化，体内生机迅速被取代，随着最后一道生机消失。

    他成了‘黑甲’中的人影！

    这种状态下，洪小四生机俱灭，进入似鬼非鬼的状态，像是整个人泡在冰冷的湖水里。

    倘若没有‘夜无量’的一刀火生、一刀火灭，这一转化，可就真死了。

    不过现在的洪小四，便是真正意义上的‘煞神将’，他堂而皇之的走入酒楼大门，那靠在门后，闭目养神的一流高手，甚至一点反应都无。

    洪小四找到了信中所说的地点，这似乎是名妓赵师师的闺房。

    洪小四穿墙而入，果然见到一对男女不堪入目的抱在一起，被子都落到床下，似是一番激烈运动后，正在酣睡。

    洪小四手中百战刀上，一丝丝煞气溢出，钻入那个面容妩媚的女人眼中，那女人面色一白，彻底晕过去了。

    然后在下一刻，八斩刀的刀身高速震颤，刀刃划过空气，刀身表面竟有一丝烧焦青烟冒出，不过十分之一息间，就划到了的鸟不飞的喉咙前面。

    一刀火生、一刀火灭，这是火生之刀！

    “大哥，我发誓，这次真的是走错房了！”

    鸟不飞以一种极诡异的动作闪过了这一刀。

    只见他下身一挺，两腿像是蜘蛛的前肢，五趾变成了螃蟹的爪子，向爬行动物一般拱起，身子突兀横移半寸。

    洪小四面色一变，另一口刀顺着门方向猛的一斩，刹那间，整个房间的色调降了三调。

    大门紧闭，黑色笼罩。

    原本迷晕名妓的煞气，此刻封锁了整个房间，也封闭了在场人的五官。

    没人能在这种状态下保持清醒。

    刀光混合着汹涌如潮水的杀机，从四面八方罩来。

    十息过后，窗户炸裂，一道人影狼狈的钻出。

    “大哥，我跟嫂子是清白的！”

    “什么鬼玩意！”

    哪怕是在‘煞神将’状态下，洪小四都有一种骂娘的冲动，意念一动，身影瞬移来到一楼，然后在下一瞬间，出现在十丈之外。

    这般动静，自然惊动了楼内五个一流高手，下一刻，三道人影杀出，所过之处，好似风暴卷过，这是浑身劲力喷出，以人身凝成的暴风眼。

    暴风的速度有多快，看似远在天边，但哪怕远隔千丈、万丈，风气也能把人卷飞。

    一流高手全力爆发，速度比汗血宝马全力冲刺都快，而且他们对于脚腕、脚趾、膝盖等部位的控制，简直到了如指臂使的地步，任何方向、环境，都能如履平地。

    但就算是这样，两道身影也在视线之中越来越远，大半个城的直线距离冲刺而过，前方两道人影消失不见。

    “呼呼~到底、到底是谁？”

    三个人的掌心都湿漉漉的，好似有无数小嘴巴一开一合，这是劲力吞吐太过，导致毛孔‘抽筋’的现象。

    而能让炼体大成的人物都跑成这样，这三位虽然见多识广，但也从来见过这种场面。

    “被追的那位，似乎是闫灵家族，某位小姐的相好？”

    巨城的城墙是极其高大的，大约有十丈出头，一般小山头的高度也不过如此。

    然而一个人的身法却能高超到直上直下，并如履平地的地步。

    而且这个人还是意识昏迷、半睡半醒中。

    鸟不飞的脚法，似乎混合了走劲、沉劲、贴劲、定劲、直劲、透劲等几十种发劲方式。

    他脚踏城墙的动作，就像是有无数身法高手在凭空接力一般。

    不需换气、自然就不需歇息，不需使劲、自然也不用泻劲。

    资料上，关于这位鸟天王有很多说法，其中也有互相矛盾的地方。

    但有一种说法让洪小四颇为在意。

    下半身是宗师级的怪胎。

    洪小四还从未见过这么古怪的描述。

    他本以为这是吹嘘，但现在看来，这话说的似乎是对的。

    洪小四以煞神将的状态，直接横穿城墙，总算接近了半空中的鸟不飞，手中刀光一闪，竟然化作一条线，追向对方背部。

    有道是迈步如猫形，运劲如抽丝。

    自打洪小四刀术大进之后，刀与臂合，刀法渐渐与拳术臂法相融，兼具刚、柔两劲。

    这一刀追上，就像内家拳中的卷手回掌，把人轻飘飘的往刀身上勾，一旦勾过来，便是漫天盖地的刀网。

    鸟不飞这时好似苏醒过来，回头一看，吓了一大跳，身子一沉，两腿瞬间陷入地面，泥土半没小腿，连踏了好几步，正好避过了这一刀。

    “兄台，我只对女人感兴趣，不对女鬼感兴趣，你是不是认错人了？”

    洪小四不答，两口刀交叉而过，在下一刹那，两道汹涌煞气像是暴风一样卷来。

    刀光所过之处，焦烟四起、裂痕密布。

    鸟不飞双眼下意识的一眯，脖子一缩：“三哥的刀路！”

    炼刀成煞，刀煞斩在人身上，可比钢刀斩在人身上凶恶多了。

    毕竟这蕴含着，肉体凡胎无法阻挡的神异力量。

    可是鸟不飞做为下半身宗师，也展现了他强悍的‘跑路能力’。

    脚掌看似简单的一扭、一转，这道黑色煞气便在其身前一分为七，正好从其脖、肋、腰、脚、跨、大腿、腋下钻了过去。

    看似一刀七段，其实刀刀避开了要害。

    “这是什么脚步，九宫、八卦、禹步？”

    洪小四双眼缩紧，两手直劈，刀光煞气连连，黑芒交织。

    他刀术大进，在融入‘煞神将’后，满以为就是戚笼也有一战之力。

    没想到这戚天王没斗上，鸟天王就让他吃了一瘪。

    他的刀像是斩在深山险壑、又像是斩在空谷深渊，仿佛眼前是一个古老的巨人，踏着一种改天换地的步伐。

    而他的刀煞就在一瞬间融入了这天地变迁之中。

    洪小四斩了九刀，最后一刀，劈碎了这自己这身黑甲，转死为活，身影显出，然后气力耗尽，两手发抖，半跪在地。

    方圆三里，尽是焦灼地面。

    他相信，哪怕是一个炼体大成的外家拳大师，此刻也该死了。

    鸟不飞也喘着粗气，不是被打的，是被吓的。

    大半夜的，还以为被人捉奸在床呢。

    ‘幸好这窃玉偷香的本能还在，不然今晚就要阴沟翻船了。’

    鸟不飞擦了擦脸上的虚汗，他的脚下，是无数道脚印组成的圈。

    这一圈一圈的脚印，最后又组成了一个巨大脚印。

    好似巨人之脚。

    “朋友，你跟我三哥什么关系？”鸟不飞摸了摸下巴，“我三哥没砍死我，没道理派一个水平更差的徒弟来收拾我啊。”

    洪小四缓缓站起身，吐了口气，握紧双刀：“你们对八难计划有想法，有些人就对你们有了想法。”

    “八难计划？”鸟不飞愕然：“你怎么知道的？”

    “我们来处决叛逆者的密令，不是只有最上层才知道吗？”

    洪小四双眼一缩。

    “呵呵，看他的样子，应该是被人利用了吧。”一道清灵的声音响起。

    不远处的护城河上，一位女人慵懒的半坐半靠，水在她的身下汇成了一座王座。

    一眼看上去，就是一条大江。

    “今天晚上，你们可是杀了我们皇城司的不少人啊，这笔帐可要算个清楚。”

    “皇城司？！” <center class="clear">hf();

 第一百五十章 大危机

    最快更新刀笼最新章节！

    洪小四一夜未归。

    戚笼赴会、杀人，回归，正好与洪小四的行动错开。

    不然对于藏有五个一流高手的七府大酒楼，他不会不感兴趣。

    更别提还有当年的老兄弟。

    回来之后，他用人道印坐定了一晚上。

    不得不说，六道轮回印不愧是阎佛寺秘法，是一门极涨精神的功夫，他在入定之时，感觉自己就是一尊胎藏大佛，醒来之后，神清气爽，精神像是琉璃一般通透。

    ‘怪不得老和尚能连续夺舍别人，我才练了这印法不过十天，就有一种肉身是臭皮囊，精神做度世筏的感觉，天下之大，无不可度己。’

    戚笼朝着窗户缓缓伸出手掌，仿佛掌心轻轻一握，便能把对面那座金碧辉煌的大酒楼按入地面。

    当然，这是不可能的事。

    练武之人不是神仙，至少在武道走到尽头之前，是没有改天换地的伟力的。

    修行之人也不成，修行者最多改变的是建筑中的风水，影响的是风水中的人——至少金丹之前是这样。

    当然，你若是有龙脉一般强大，那便是另一码事了。

    这一丝称佛做祖的念头，在一瞬间被戚笼镇压了下来。

    ‘我自己就是佛，为何要称佛，世上无人在我之上，又何必要开宗做祖。’

    戚笼看了挂在墙壁上的人皮袈裟一眼，转身便出了门。

    父女二人又来到七府大酒楼吃白食，只是不知为何，今日客人有些少，而且戚笼近来精神日益增长，敏锐的感觉到，空气中有一种焦灼的气味。

    不能完全说是杀气，而是一种混合了惊疑、戒备、紧张、愤怒，是一瞬间爆炸开的情绪。

    能留下情绪的都是高手。

    正常人无论怎样大喜大悲，也无法将情绪保留这么久的。

    用佛家的说法，这叫做非想念头。

    戚笼也是在练成了人道印后，精神入非想，非非想之境，感知才会这么敏锐。

    戚小骨依旧在‘咕嘟’‘咕嘟’的喝着粥，她已经喝了不下十碗了，看的那个叫闫灵甲的爪仆人两眼呆滞。

    “你很喜欢喝这种粥吗？”

    戚小骨面无表情的点了点头。

    原来僵尸喜欢吃皮蛋啊。

    不过也难怪，皮蛋和僵尸，出产方式还挺相似的。

    戚笼问了一句，便就不管了，双眼半眯，念头却在转动，有一种在梦中清醒的感觉。

    他并非对吕阀的消息完全不感兴趣，而是那位少将军的态度，摆明了是在借刀杀人。

    而且一个寓将军的儿子，就算得到什么隐秘消息，所知恐怕也有限的很。

    吕阀与尸武人有关联，如果能顺藤摸瓜，得到关于转化尸武人的手段，或许对于自己如何‘怀孕’，有不小的帮助。

    另一方面，戚笼也有些好奇，作夜伏杀自己的幕后之人，到底是谁？

    少将军费锦，还是那个蜘蛛贵族，都有可能，但又都不像。

    戚笼正思索间，闫灵甲正在呵斥一个泥瓦匠。

    “这点小事都做不好，我看你以后也不用在这里做事了！”

    戚笼望了过去，似乎是这泥瓦匠在补地面的一处凹陷，只是补的不好，看上去不太平整。

    ‘咦，不对，这不是天然凹陷，而是高手踩踏，劲力陷入地面，不仅是青石板崩裂，包括石板下面的数尺之地，都是裂纹密布，这匠人补不好是正常的，地基都崩了，谁能修好房子。’

    戚笼昼眼打开，顿时变成了三百六十度无死角。

    目光扫过整栋楼，发现五个不同类型的脚印，三个深，两个浅，越往脚心的方向，裂纹就越密集。

    “不可能啊，高手又不是大白菜，五个一流高手，守着一座酒楼，这楼里面有金矿吗？”

    戚笼心里十分惊讶。

    一流高手是什么概念，那是一代拳术大师，能开宗立派的那一档。

    就算是师承名门，那也是能自立门户的那种，什么王氏八卦掌、李氏通臂拳便是此类。

    戚笼怀疑，除了五大武阀外，整个山北道，还能不能凑齐五个一流高手。

    毕竟就连出了罗武皇的横炼罗家，也只有罗家家主这一个勉强入一流的人物。

    “有意思。”

    戚笼低声道，手中捏了一个天道印，刹那间，无数气息开始回溯，仿佛有无数的人影，以百倍的速度往后倒转。

    六道轮回印中的天道印，正确的说法其实是天人印，也就是所谓的业果福报印，结善因，得善果，生前善因越多，死后去的世界就越好，什么欲界天、色界天、无色界天之类的。

    六道轮回印中的六种印法，其实隐隐契合着佛教的宗旨——舍此蕴以复趣他蕴。

    是舍和得的辩证关系。

    所以戚笼才会这么快就参悟出天道印、人道印、阿修罗印。

    精神上的提升，必须要有精神上的大成就。

    比起罗家的横炼术，戚笼修行这套印法的速度可以说是突飞猛进，目前已经无限接近阎佛那一档了。

    而随着人影越转越快，消散的人影也越来越多，最后，只剩下五道，各以爆发的姿态出现，虽然五官模糊，但是劲力的变化一览无遗。

    回龙行掌、盘龙劲

    旱地平抡手、开山劲

    败桩十八技、水银劲

    关外炮拳、火药劲

    盖山掌、镇地劲

    ‘果然都是关外的拳术，劲力在身上的运转，明显更加精妙，而且蕴藏着一种难以言喻的气势。’

    倘如这五位一流高手在此，必然会大吃一惊，这按照武行中的说法，是被窥破了跟脚，是大忌！以后若是跟戚笼动手，直接少了两分胜算。

    戚笼仔细扫了一遍，确保这五道人影，混身上下的劲力变化都被自己摸透，吸入活人桩后，这才抬起头，看向二楼，沉默了片刻，缓缓道：

    “爪仆人，我想跟这酒楼的主人聊一聊。”

    ……

    北海城中，五大阀的高手汇聚一堂，共同商讨屠魔令的下一阶段任务。

    事实上，第一阶段的屠魔任务颇为成功，在五大阀同时发力之下，大量潜逃的、隐藏的尸武人被查出来，然后被人道毁灭。

    其间端了好几几个尸武人组成的团伙，从上到下，整个拳术流派都被清洗掉，其过程自然是血淋淋的，但也没多少人在乎，大多数人关心的，只是在这场血腥盛宴中，自己能分得几杯羹。

    拳术从来都是杀人伎俩，有很多人信奉这一点。

    五大阀正是看准了这一点，才从上到下，展开这场血淋淋的大清洗。

    城中东南角，一座巨大的尸坑边缘，一尊身材高大、面目苍白的大和尚，正在诵经超度。

    他手上的佛串，是由人的小指节编织而成的，细细数来，不下四五十只。

    他的超度经文也很诡异，像是妖魔嘶吼、又像是夜叉尖叫、尸坑之中，每一具尸体都被念的瞪大了双眼，丝丝血雾从耳中溢出，然后钻入这大和尚的嘴巴里。

    当观此身有诸不净，肝胆肠胃心肺脾肾，屎尿脓血充满其中，八万尸虫居在其内，发毛爪齿，薄皮覆肉，九孔常流，无一可乐。——《大般涅槃经》

    这大和尚正在通过吞噬尸体脑中的‘尸虫’，来提高自己的武道境界，增强自己的武学修为。

    若是戚笼在此，必然会认出来，这大和尚手上的印法，正是六道轮回印中的畜生印。

    见人如畜，撕食其肉，方得佛果。

    此人正是阎佛的大弟子，尸僧！

    相传此人的拳术已经达到一流巅峰，佛法境界也仅次于乃师。

    更关键的是，他很年轻，不过二十三四，还处于拳术突飞猛进的黄金期。

    若非其师阎佛寂灭禅成，返老还童，他怕是就要按照阎佛寺的老传统，下克上弑师了。

    饶是如此，他也在阎佛死亡之后，迅速得到了寺中大半僧人的支持，暂代主持一位。

    “师兄~”

    一声软糯的、风情万种的声音响起。

    尸僧低头，看到了一张艳丽魅惑的面孔，眼角眉梢、脖颈、身上露出的每一块皮肉，都在散发着万众风情，窈窕的身段上，皮肤像一块块白脂豆腐般晃动着。

    这位做观世音打扮的，便是阎佛的二弟子红度母，学的是另一种‘肉身布施’的邪菩萨法门。

    只不过菩萨言此道，是为了让人堪破色相，而阎佛寺这一脉，却是让人沉迷色相，沦为傀儡。

    阎佛寺上下，就没有没被她‘布施’过的，包括阎佛，包括眼前这位。

    普渡众生，度化一切众生之母！

    只是尸僧自从修行大进之后，就断了子孙根，让她再无可乘之机。

    尸僧身子一震，红度母被震出三尺之外，似哀似怨的瞪了他一眼。

    “大家都准备好了，三百骨罗汉、六根尊者、小师妹，还有薛家那群人，都在等你呢。”

    尸僧面无表情起身，缓缓向城门口走去，随着他走动，身上一块块尸肉随风而动，像是一张尸皮袈裟。

    ‘该死，这家伙的拳术又进步了，老娘伺候了老的，难道还要伺候这小的！老娘才该是真正的众僧之母、三生佛母！’

    三百骨罗汉是阎佛寺的黑暗武僧，刀枪不入，不惧生死。

    六根尊者是阎佛寺的六位一流高手。

    阎佛本来有四个徒弟，他夺舍的小和尚肉身，是天赋最强的小师弟。

    而小师弟是双胞胎，他还有一辆孪生妹妹，小小年纪，拳术境界超越了阎佛寺历史上，所有同年龄段的高僧大能。

    尸僧出了城门，诡异而恐怖的佛音大亮。

    他看向另一边，薛文海、薛沉舟、薛继武、高勇等人组成的超级小队。

    虽然只有九人，但这些人的气势像是爆发的火山，每一个，都是一流高手中的强手。

    这便是借助‘屠魔令’之名，薛继武费尽心思组成的，准备强杀宗师的诛魔小队。

    红度母咯咯一笑：“本菩萨的舍身施主，已全数舍去肉躯，回归我佛，本菩萨也借此，查明了魔头的所在，就在那巨城之中。”

    尸僧张嘴，露出森森牙齿，同样是四十颗，沙哑道：

    “舍魔、正法、得佛。” <center class="clear">hf();

 第一百五十一章 龙脉之子

    最快更新刀笼最新章节！

    戚笼是在酒楼最顶级的一间包间见到的主人。

    出乎意料的，并非是之前那个满嘴宝石牙齿的阴柔男人，而是一个同样宝石牙齿的年轻女人，气质有一种，恩，很太监的感觉。

    似是看出戚笼所想，女人嘴巴蠕动出一丝笑容。

    “蜘蛛贵族的祖先是一群宫内人，虽然并非以血脉传承，但在收养子女时，也会主动挑选跟其气质相似的，久而久之，变成了家风。”

    “譬如那日家族，自称月族，貌如女子，天生龙阳，而我们闫灵家族，祖先便是给皇族试菜的宫内人，天生一副好牙口。”

    “你昨日见到的，是我哥哥闫灵凰，本人闫灵凤，见过赤身党首。”

    闫灵凤请戚笼坐下，自己则专心摆弄一套精致茶具，洗茶、泡茶、沏茶，行云流水，而最后倒在杯子里的，便是一杯散发着特殊香气的清茶。

    “皇家贡品，无根茶，请用。”

    戚笼看了一眼紫金色的茶壶，貌似茶叶在洗泡过程中，消失不见了？

    戚笼拿起来，抿了一口，茶水的清淡一直延伸到喉咙中，然后在胃部好似开了朵山茶花，眼神先是一涩，突然清晰了不少。

    一直处于轻伤状态的‘昼眼’，突然舒服了很多。

    “果然是好茶！”

    闫灵凤轻轻一笑，如果忽略她那满嘴宝石的牙齿，倒也的确是位气质温婉的美人。

    “我一直以为，那日家族的那位喜公子，把相当于第二性命的身份牌相赠，是看上了哪位小白脸，现在想来，这也不全对。”

    “倘如鼎鼎大名的赤身党魁首都是小白脸，这世上哪还有真男子，戚先生若是好男风，又怎会得到红姑的爱慕呢。”

    戚笼双目一凝，“你认识红姑？”

    “戚先生不要误会，不是我认识红姑，而是大多数蜘蛛贵族，都听说过红姑的大名，这些年能从我们手上抢生意的，也就只有那位红姑娘了。”

    “是嘛，”戚笼面无表情。

    闫灵凤见状岔开了话题：

    “不谈这个了，今日戚先生来，是为了什么？”

    “同一家族的蜘蛛贵族，讲究个互帮互助，但我们闫灵家族和那日家族的关系可不太好哦，不过看在戚先生的份上，我会尽量有问必答的。”

    戚笼沉吟了下，缓缓道：“五个一流的关外高手，好大的阵仗。”

    “恩？哈哈，戚魁首误会了，他们并不是我们家族的人，只是一些关外的朋友在此地做客，我们负责招待而已。”

    戚笼又换了个话题，“昨夜贵楼可是遭了贼？”

    “的确有一个善用刀的小贼，不过已被我那朋友擒住了，这人的下场恐怕不太好哦。”

    戚笼目光半眯着，眼神光芒闪烁，而闫灵凰也笑吟吟的看着他，主动道：

    “戚先生如果需要，我可以牵线搭桥，我们闫灵家族的面子，多多少少还是有一点的。”

    “阁下这么好说话，的确是大大出乎戚某人的预料。”

    “我们蜘蛛贵族最擅长的，就是把最强大的敌人变成我们的朋友。”

    闫灵凤打了个响指，顿时一个仆人手持一托盘上来，放在戚笼面前，托盘上，是一节极漂亮的玉如意，模样像是灵芝，上面刻有精美的古国文字。

    “我们蜘蛛贵族最喜欢送人礼物，戚先生若是喜欢，便就请收下，您收下了，我才好给您办事，您说是不。”

    戚笼有些哭笑不得，从来只听说过收钱办事的，没听说过帮人办事还要送钱的。

    这蜘蛛贵族的套路，还真是让人琢磨不透。

    不过戚笼也敏锐的察觉到，对方的心境之中，有着三分紧张、两分激动，剩下一半即是敌意，又是亲近，相当复杂的情绪。

    ‘这玉如意有古怪！’

    戚笼在触摸到玉如意时，肩窝一抖，袖口突然长了半尺，卷住了玉如意。

    然而令戚笼没想到的是，双方还没有接触，那玉如意便化作一道金光，投入他的身体内部。

    耳边似乎传来了一声极畅快的龙吟，原本匮乏的龙煞居然直接恢复了三成，身子骨猛然高涨，头顶房梁，竟在一瞬间变身成‘奉龙甲’状态。

    同时戚笼感觉上唇痒痒的，大拇指一摸，竟然摸到了一细密的胡茬，上唇生须为髭，摸上去还油乎乎的，又像是短须。

    “这是——”

    ‘奉龙甲’状态下，身上的每一个部位都与龙脉息息相关。

    戚笼低头一看，只见脚下的影子中，一条巨大的黑影盘虬成团，龙首部位有些模糊，唯独两条长长的龙须，漆黑如墨。

    ‘这玉如意居然是龙须！奇怪，这么近的距离，我应该有所感应才对——’

    等戚笼解除状态后，就见对面的闫灵凰一脸震惊，却又果然如此的表情。

    “你果然是龙脉化身、劫运之子！”

    “阁下似乎知道些什么？”

    戚笼一脸的温和笑容，其实心底杀意如海，龙脉是自己最大的秘密，这女人如果不说出个所以然来，天王老子也得死！

    闫灵凰也看出对方情绪上的不对劲，连忙道：

    “戚先生可知道为什么蜘蛛贵族一共有十三支吗？就是为了侍奉传说中的真龙，为了在即将到来的大劫之中，成为真正的血裔贵族。”

    戚笼眉头一皱，杀意藏了藏，缓缓道：“你继续说。”

    闫灵凰这才松了口气，刚刚戚笼直接变身成一个小巨人，那恐怖到极点的威势，差点没让她跪服在地，心灵受到了极大的震慑，之前游刃有余、神秘莫测的态度顿时破了功。

    就算是一个普通人，也能看出她此刻很是紧张、忐忑……兴奋。

    “钟吾古国灭亡之后，我们这些人虽然在短时间内获取了大量的财富，依旧惶惶不可终日，尤其是古国灭亡的如此蹊跷……”

    “后来局势稍稍稳定，我们蜘蛛贵族的祖先，当时还只是叫蜘蛛族，便就暗自调查古国灭亡的真相。”

    “钱能通神，我们收集了大量的线索，得出一个判断，那就是古国灭亡，不是人祸，而是天灾，更重要的是，我们发现了一个大秘密！”

    “古国会在未来的某个时期再次重建，而能够重新建国的王者，便是新的钟吾妖皇，而有资格争夺皇位的‘皇储’，一共有十三位，便是十三位龙脉之子……”

    以戚笼现在的佛门心境，判断别人话中真假是能够做到的，他听的出来，对方并没有在说谎。

    灭国、再建国。

    十三位龙脉之子。

    世界之外的窥秘者。

    世界之内的监察者。

    一条隐隐约约的线，似乎可以串起来了。

    戚笼又把目光落到闫灵凰身上，这个满嘴宝石牙齿的女人身子一抖，态度突然变的十分恭谨，连坐也不敢坐了，垂首站着，像是正统的宫内人一般。

    某种意义上，他们也是‘赌客’。

    确切的说，类似九龙夺嫡中，皇子手下太监的角色。

    至少表面上如此。

    做为顶级掮客，哪有纳头就拜，并且忠心耿耿的道理。

    无非是见码下注而已。

    戚笼也不喜欢这些特别凸显‘地位’的表面东西。

    “你先坐，”戚笼平静道：“你刚刚说，龙脉之子有十三个，而且你们蜘蛛贵族也有十三系，这十三之数，到底是怎么来的？”

    闫灵凰认真道：“关于这一点，族内也一直有两种说法，一种说法是，只有当年的王族，以及十二皇族，拥有复国的资格，合起来便是十三位。”

    “还有一种，便是当年灭亡古国的‘天灾’，一共有十三种，他们将国运一分为十三，并且各自掠夺了一部分。”

    戚笼‘唔’了一声，他现在总算明白了，那个‘不周’手上的‘迦楼罗’血脉，到底是怎么来的了。

    她绝对是这十三‘天灾’之一。

    他又问了一个问题：

    “关于龙脉之子，你们蜘蛛贵族支持的有几位？”

    知无不言、言无不尽的女人罕见的犹豫了下：

    “关于贵主的情况，都是每一个家族最核心的秘密，没人知道具体的人选，但我猜测，真正获得龙脉之子资格的应该不多。”

    “像您这样的，顶多三四位，至少就我所知，那日家族真正支持的，肯定不是您！”

    戚笼哑然一笑，他知道对方是误会了。

    她以为，自己是‘龙脉之子’，那日喜才赠予的令牌。

    但真实情况是，对方是因为自己的救命之恩……也可能是单纯垂涎自己的男色。

    这就不用多言了。

    “所以，既然你知道了我的身份，那你打算怎么做，你们家族会全力支持我吗？”

    “我个人是肯定支持您的，但家族方面，我需要时间。”

    闫灵凰看向戚笼的眼神极其火热，就像是在看天下第一肥羊。

    从龙之功可是大商机！

    似乎是担心戚笼会有所不满，闫灵凰连忙正色道：“臣不密则失其君，正是为了保护贵主，所以此事才需细细谋划。”

    得，这么快就称臣了，你还挺自来熟的。

    “而且这段时间内，属下正可以收集一些血脉之宝，来帮助主上进行第一次血脉觉醒。”

    戚笼刚想说些什么，心头忽然重重一沉，这感觉，就像是头顶压了一座山一般。 <center class="clear">hf();

 第一百五十二章 劫中劫

    最快更新刀笼最新章节！

    自从神明境成后，戚笼就很少感受到这么强烈的压力、或者说危机感。

    加上修成天道印、人道印，戚笼对于自身祸福的感应，更是达到了一个极敏锐的境地。

    本来就在‘奉龙甲’状态下，摇摇欲坠的椅子，此刻戚笼劲力勃发，‘咔嚓’一声，彻底四分五裂。

    “主人，您——”

    戚笼眼神一凛，双手掐印，天、人二印相互转换，在阎灵凰的眼中，对方整个人变成了一尊金质大佛，恒河流沙组成他的佛身，又好像是千千万万的普通人，组成了他的世界。

    佛性隐藏于众生身中，理性摄一切诸法，具一切佛功德，犹如子藏母胎，故名胎藏！

    阎佛参悟出这层道理，但他走了邪路。

    戚笼境界比阎佛深，走的自然是正道。

    戚笼神明之境的核心，便是这‘真佛意境’，如今又得到了六道轮回印，可以说已经初步将这‘大武行体系’之上的境界，用于佛门武学之中。

    虽然没有‘秋风未露禅先觉’的超级感知，但是‘武道神明’的玄奥，却还在这内家境界之上。

    见人之所不见，谓之明，知人所不知，谓之神，神明者，先胜也。

    等他睁眼之后，已然恢复了平静。

    虽然有生死危机，但也找到了生死危机下的‘解法’。

    一个指向戚小骨。

    另一个则指向之前遇上的少将军费锦。

    ‘有意思，我这一场居然是劫中劫，生死劫中套着生死劫，也就是说，有两拨足以能杀死我的势力惦记上了我。’

    ‘奇怪，以我如今的实力层次，要想逼我入生死境地，只有两种可能，要么是足够多、也足够强的一流高手的围杀，要么是半神级别的强人出手，半神级，我什么时候得罪过这么强的人物？’

    戚笼脑中突然闪过一段‘血麒麟’留给自己的话。

    ‘一个月内，神军天公层次的高手会出手，夺你的迦楼罗血脉。’

    地军实力划分的标准，一次血脉蜕变的高手，相当于一流高手，二次血脉觉醒的高手，相当于宗师，那么这天公层次对应的是——半神！？

    ‘我从山南道到山北道，一直有意隐瞒行迹，也就在云中丘露了一次脸，这就被盯上了么。’

    ‘不过那另外一个又是什么？’

    戚笼皱着眉头，沉吟不语，那阎灵凰见状，小心翼翼的问：

    “贵主，可曾遇上什么麻烦，奴婢可以替您解决。”

    “不是什么大事，”戚笼不动神色的笑了笑，别看对方左一个属下、右一个奴婢，真要遇上什么大麻烦，危及对方生命的那种，这女人保准跑的比谁都快。

    “你刚刚说，能让我进行第一次血脉蜕变，可是血脉蜕变不是地军的专长么，你们和地军也有联系？”

    阎灵凰爽快的点了点头：

    “十三支蜘蛛贵族，基本上全与地军有秘密交往，地军之中，也有相当一部分血裔高手是我们的人。”

    “要想血脉蜕变，需要血脉之宝，您刚刚喝的茶，包括那玉如意，其实都是此类物品。”

    “我们祖先在古国崩溃之时，在皇宫内得到了大量的此类宝物，经过多年研究，一些浅层次的血脉宝物，已经可以自我培养了。”

    “主人大概还不知道吧，地军这几十年间的崛起，我们便是最大的幕后投资者。”

    戚笼淡淡一笑，这蜘蛛贵族还真是‘了不起’，一边口口声声说着主人，支持自己这个‘皇储’，另一边又在支持钟吾古地最大的叛军势力。

    这是两手都要抓，两手都要硬的意思么。

    他也懒的猜测对方有什么话外之意了，直接道：“我可能有几件事要麻烦你。”

    阎灵凰精神一振，蜘蛛贵族的宗旨——不怕对方欠钱，就怕对方不借钱。

    更何况，根据她得到的消息，眼前这一位，可是出了名的有恩必偿、有怨必还的豪侠级人物。

    能让他欠下人情，未来的报酬已经可以期待了。

    “一个，就是你说的，血脉之宝和血脉蜕变的仪式。”

    “二个，帮我查一下，巨城之中，最近有没有地军高手出没，可能对方实力很高，千万不要打草惊蛇。”

    “第三，帮我查一个人，费阀少将军费锦，看看他最近在忙些什么，和什么人接触。”

    “第四，我的那个朋友，还要麻烦你们帮我搭救一下。”

    阎灵凰一脸荣幸，“奴婢一定帮您办的妥妥当当。”

    戚笼深深盯了对方一眼：

    “我这人一向不喜欢欠人人情，若你口中的劫数是真的，若局面真的到了那一步，你若没有背叛我，那你想要的，我一定能给你。”

    “是！”

    “对了，”戚笼罕见犹豫了下，道：“红姑的事，你知道多少。”

    阎灵凰一愣，然后面不改色的道：

    “红姑、不、是红夫人手腕非凡，联合了一批散落的、游离于主族之外的我族中人，从内部分化我们蜘蛛贵族，已经侵蚀了我们不少命脉基业，在联合会上，不少上层已经下定决心打压她，我可以向高层反应，让……”

    “不，先这样，暂时这样，不要暴露我的存在。”

    等戚笼离开之后，阎灵凰才自言自语：

    “这个女人即是个麻烦，又是个契机，既然主人跟她还有感情，我便可以通过她，反制家族的上层，但又要打压她，免的她夺走了主人的宠爱，这女人好像有一个女儿，可惜不是儿子，或许可以先给她提个醒……”

    作为一个熟读后宫史的优秀宫内人后裔，阎灵凰自然明白联合后宫的重要性。

    不过若是这后宫妖后的手腕太强，对她来说可不是什么好事。

    ……

    戚笼可没想到，这牙齿鲜艳的女人会想那么远，在把事情全部交付后，他便又回到自己所住的旅馆，并叫来了戚小骨。

    佛家讲究因果，那个少将军的事且不提，但是这小僵尸肯定是‘因’，而不是‘果’。

    劫中劫，两道生死危机，他也不知道这小僵尸能破哪一道，但是毫无疑问的，自己想要把一身拳术‘孕育’给对方的念头是对的。

    或许对方被‘孕育’之后，能够大杀四方，成为一代僵尸宗师也说不定。

    “世间事就没有一帆风顺的，本以为接下来就是闯入古战场，借助赵黑记忆中的‘两级秘窟’秘密，挑拨薛保侯和李伏威这两条蛟龙自相残杀，然后鹬蚌相争，渔翁得利，没想到在打渔之前，自己就被人惦记上了，有意思，真有意思。”

    “既然我的拳术你学不会，那就只好剑走偏锋，先带你去看看的我的精神。”

    修行拳意的难度是远在拳术之上的，不过戚笼也有点顾不上了，别洪小四还没救出来，自己坟头都长草了。

    戚笼一手掐天道印，挂在自己胸口，另一手捏人道印，按在脑门上。

    一刹那间，戚小骨两眼漆黑，精神更像是穿破层层乌云，然后天光大亮，一尊极高大的人影在云端尽头。

    “呀~”

    戚小骨感觉这道人影极为熟悉，但是不管自己怎么跑，都缩不短二者的差距。

    这就是人和天的差距。

    神，会意字，在古文中为申，字形为闪电；古人认为闪电变化莫测，威力无穷，故称之为‘神’。

    佛，人之弗舍，‘弗舍’是指不给人房子住的意思，把人从‘黑屋’中解脱出来，便是‘佛’，所以‘佛’在梵文中，又有觉悟、觉者的意思。

    所以戚笼能够‘放下屠刀、立地成佛’、接着借助心头刀意‘斩佛成道’，领悟武道神明，不能说是巧合，只能说是龙脉带来的天赋刺激了他本身的意志，当然还有那‘莫名其妙’的刀术境界。

    立地成佛！

    逆天成神！

    滚滚乌云中，一条龙影发出不甘心的怒吼声，震天撼地。

    ‘别激动，不就是损失一点龙脉之力嘛，你不是才补回来一部分，接下来可是有很多血脉之宝等着你哦。’

    ‘再者说了，肥水不流外人田，这小僵尸可是受你滋养才孕育出的，我最多就是个代孕，她可是这一场劫数的关键，我要是死在这场劫数中，你不也没了么。’

    ‘别忘了，我的计划如果成功，你可是有一整条龙脉可以吞噬，这时候损失点血脉，那也不是丢芝麻、捡西瓜的事嘛。’

    戚笼在心中不断安抚‘无头龙尸’的怒气，没办法，他这次的要求的确有点过分。

    简单来说，就是舍弃半截尾巴，化作真龙精血，提升戚小骨的天赋，让她参悟自己的精神境界。

    龙煞自从与自己合并，好处是半点没捞到，反倒是龙脉之力跟漏水一般往外泄。

    被砍了头也就算了，如今连尾巴都要斩掉，若是‘无头龙尸’能够说话，保准要骂道：掐头去尾，你小子想干什么，烧黄鳝吗？！

    不过‘无头龙尸’最终还是接下了这张‘大饼’。

    戚小骨只感觉屁股下面一软，只见一条龙尾从云中探出，把她往高不可攀的神祇方向探去，碧空云海，一望无际，小僵尸张大了嘴巴，嘴里只来及吐出一个字。

    “哇~~”

    然后龙尾炸裂，化作漫天血雾，让她与神祇合二为一。 <center class="clear">hf();

 第一百五十三章 意外中的狩猎（上）

    最快更新刀笼最新章节！

    戚小骨本身就是在战场上，由炼就窥鬼神的薛白，和龙脉之力同时孕育而出的存在，可以说她本身就是一种‘神异’。

    所以当戚笼用龙血的代价，与对方的融合极其顺利。

    只不过她到底能吸收自己的几成境界，戚笼本人都不清楚。

    自己用天人二印在精神世界中‘佛音念唱’了一晚上，精神很有些损耗，而等他离开之后，戚小骨身上长满了白毛，似是尸气外泄，与皮肉产生了某种程度的异变。

    而且对方额头上的尸纹变成了五道，哪怕只是看上一眼，都给人一种心头凉飕飕，似乎随时会被勾了魂的感觉。

    根据《尸册》的记载，五道尸纹，能驱使的尸兵数量达到了一百位，寻常的赶尸道人，怕是要花上几十年功夫，才能炼出这么一具尸中上品出来。

    五道尸纹是一个关口，能够突破，便就说明初步具备了‘王者之姿’，可想而知这一晚上的‘传功’有多重要。

    当然，戚小骨本身的天赋也是至关重要的。

    ‘就让我看看，你能怎么帮我破解生死劫！’

    等戚笼走后，戚小骨依旧还在沉睡之中，身上的白毛越来越多，像是一个大号的蚕宝宝。

    似是巧合，那挂在墙壁上的‘人披袈裟’受到刺激，‘哗哗’直抖，突然掉下，正好被白毛卷入‘蚕茧’之中。

    一时间，房中佛音大亮，伴随着煞气腾腾的佛音，一道又一道，或凶杀恶煞、或慈眉善目、或道貌昂然、或阴险诡谲的老和尚幻影显化而出。

    这些和尚们在疯狂挣扎之中，被吸入戚小骨身上。

    《佛经》有云：非想非非想天，寿长八万四千大劫，但报终仍当堕落，不出六道轮回。

    非想非非想天，无色界第四天。

    而这句话的意思是，此界中的天人，虽然寿命长达八万四千大劫，但当他们的福报终了的时候，仍然会堕入六道轮回，根据自己的业报转生为六道众生。

    就连戚笼自己都没想到，六道轮回印、真龙血、小不化骨、外加神明境的融合，竟会导致封印于阎佛寺至宝内，历代高僧一身功行所化的非非想念头，被小不化骨吸入。

    这些强大恐怖的阎佛寺主持，没想到死后唯一的转世机会，会莫名其妙的被一个小僵尸给破坏掉，那一丝丝舍利元精也被小僵尸吞噬。

    小不化骨的肉身再一次重塑，长发及腰、尸身变成琉璃色的佛身，手指纤细，指头上是不同的指轮印……

    那高僧念头中的武道精华，也被小不化骨长鲸汲水一般吸入身体中。

    跟罗武皇类似，但是却比他‘横炼刻印’更加恐怖霸道的‘尸武皇’，要开始出世了。

    ……

    戚笼做梦都没想到，生死劫的解法是这么的诡异而奇妙，而等他下到小破旅馆的大堂时，发现整座旅馆已焕然一新，无数珍贵的、罕见的装饰摆放在各处。

    发着牢骚、做事粗手粗脚的小二们不见了，取而代之的是一个个姿态端庄、模样美丽的女仆。

    见到戚笼下楼，所有女仆一起躬身，“见过主人。”

    吴侬软语、莺莺燕燕、诸般美色，扑面而来，饶是戚笼钢铁一般的神志，也忍不住恍惚了一二，这个阎灵凤，干这种事还真是一把好手啊。

    这些至少也是百里挑一的美人，她是怎么这么快就弄来的？搞的跟选妃似的。

    摆了摆手，这些女人也不纠缠，巧笑倩兮的微微躬身，退了下去，似是受到了极严格的培训。

    阎灵凰、阎灵凤这对兄妹，一起躬身，口称主人。

    戚笼目光盯向闫灵凰，眉头微微一扬。

    阎灵凤赶紧上前一步，道：“我兄妹情同手足、生死相依，主人若是不放心，我们可服用子母蛊虫，让主人掌握我们的生死。”

    戚笼想说些什么，最后又摆了摆手，“直接说事。”

    阎灵凰，也就是之前见过一次面的阴柔男子，从袖口中摸出几份信来，十分恭顺的道：

    “这是主人让我们调查的几件事，都已经有了眉目，请主人过目。”

    阎灵凤则十分恭顺的服侍坐下，给他倒了一杯茶，然后轻轻给他捏着肩，手法极其舒服。

    戚笼翻看着这几张纸，不得不说，蜘蛛贵族的效率真是高，仅过了一夜，戚笼想知道的，便就已经调查的七七八八。

    巨城的租界中，地军的强手几乎没有，毕竟这是关外在关内的‘租界’，又是天兵司的地盘，除了几个低级别的耳目外，并没有更高级别的人物。

    而且根据他们在地军中的情报，至少到目前为止，没有地军高层的介入。

    “情况不算坏，但也不算好。”

    戚笼自言自语，最坏的情况，便是那位半神级的强人在半途中截杀自己，前不着村，后不着店，一点外力都借助不了。

    眼下那位半神强人如果杀来，天兵司的高手是绝不会坐视不理的。

    最理想的情况，则是把对方引入两级秘窟中，凭借那戾王护陵的种种凶险手段，绝对能让对方吃不了兜着走。

    但不到万不得已，他肯定不会这么做。

    数量最多的是费锦的资料，从这位少将军首入租界，然后各种钱银的消耗，以及自以为隐蔽、却破绽百出的复仇计划，以及忍辱负重、扮演小丑的种种举动。

    戚笼找到了几个关键词汇。

    ‘镇北伯子、军粮买卖、天勇阀主。’

    根据资料显示，这位镇北伯长子是这位少将军少数结交上的朋友，甚至通过他的关系，做了一些走私的买卖，关外的妖兽皮、煞气符、高级拳谱、天变物等等。

    虽然这些走私的大头都被那位镇北伯子给吃下了，但光是一些汤汤水水，就足够让这位少将军吃饱——这位寓将军的儿子远没有他表面上的那般窘迫。

    至于天勇阀主，则是另一条线了，他通过走私赚来的银钱在山北道做了一些粮食买卖，卖粮食是假，打探消息是真，战火连天的年代，没有什么比粮食更招人喜欢。

    而这天勇阀主本身又是百战盟的上层，虽然没有出现在武家宴中，但也是比较有实力的军阀头子之一。

    二者就这么勾结上了。

    更重要的是，他还有一个身份，四年前，吕阀横扫天下之际，这位天勇阀主，是最早投靠对方的地方派人士。

    ‘也就是说，宝藏什么的先不提，有相当大的可能，制造尸潮的前吕阀高层，就藏在天勇阀主的地头……’

    见戚笼陷入沉思，阎灵兄妹互相交换了一个眼神。

    老实说，他们对于戚笼的经历相当好奇，谁能想到，当年煊赫一时的马匪头子，摇身一变就成了龙脉之子，这中间到底经历了什么？

    可别说这种秘密了，就连这一位现在想做什么，他们都没怎么看懂。

    阎灵凤眼中闪烁了下，刚想试探一下对方，就被戚笼打断了，他的语气很平静，平静到让人听不出情绪变化。

    “我那位朋友，暂时救不出来了？”

    阎灵凰连忙解释道：“我们还在想办法，只是此事涉及的不仅有天兵司，还有皇城司——”

    蜘蛛贵族的基本盘毕竟是在关内，而且天兵司可是秘密机构，光是从那里面捞人就够麻烦的了。

    兄妹俩费劲心思，才托了一位跟天兵司上层有来往的长辈出面，谁想到扣人的压根就不是天兵司，而是皇城司的人，就连这些人的身份，也是在交涉之际，对方有意无意透露的。

    那长辈还告诫他们，现在天兵司内部正处于一种特殊角力状态，不能说完全是内斗，但也是相当剑拔弩张，叫他们少插手，免的殃及池鱼。

    蜘蛛贵族所经营的庞大人脉网，不管是明面上的，还是暗面上，都可以让各方势力给个面子，但以他们兄妹掌握的程度，也就最多给个面子，对方要是不给——也真没办法。

    说句再难听点的，万一天兵司的人火并，一不留神，把他们兄妹当作敌方奸细给宰了，家族的人也不会为他们报仇的。

    不能八面玲珑的蜘蛛贵族，算什么真正的贵族。

    但这世上，不可能总是出现两方都吃的开的情况，尤其是体量越大，腾挪的选择就越少。

    所以蜘蛛贵族在这些年间也在转型，怎么转，自然是按照老祖宗的做法，抱上一条最粗的金大腿了！

    戚笼未必是最粗的，但肯定是质地纯金的！所以这对兄妹早就把对方当作最优先的服务对象，让顾客不满意，这可是大失败！

    “那个，主人，对方还说，若你真想要救人，便就亲自去一趟。”阎灵凤犹犹豫豫道。

    戚笼放下了手中资料，战刀洪家、夜不收部队，表面上跟天兵司唯一的关系，便是他的大姨夫，做为四品神道长吏的刑晟。

    ‘洪爷，没想到你还真是被亲戚坑了。’

    负责关外业务的皇城司，在关内执行任务，虽然不知道内里搞什么玩意，但是两个实权衙门的冲突是必然发生的。

    戚笼不置可否，只是淡淡道：“第一次血脉蜕变的仪式准备好了？”

    “是。”

    “那便走吧。”

    戚笼的背上，一尊凶目金翅的恶鹰跃跃欲试。 <center class="clear">hf();

 第一百五十四章 意外中的狩猎（中）

    最快更新刀笼最新章节！

    “天兵司的地头？”

    “是，这城中，至少有一位神道长吏、一位斩邪大将。”

    “一位伪金丹，一位宗师，不大好办啊。”

    距离巨城五十里开外的一座小山头中，尸僧、红度母、薛文海、薛继武等人，正在坐视观望。

    以他们这些人的眼光，自然能看出来，整座城池，便是一座巨大的风水法阵。

    只不过这这种法阵不是依山傍水的那种，而是以城墙为四方、引护城河为活血、聚人气为风水之气，以马道、内墙垣、炮台、街道、城楼为火炭，火工十万人，制造的神阵。

    这种水准的阵法，就算在七大都督府中，也是极少见的。

    一个伪金丹借助城阵之威，能够发挥金丹层次的实力，而一旦达到金丹，力量便会形成质变，真正发挥半仙之威。

    半神和半仙，那可是一档的。

    做为拥有十几个一流高手，外加阎佛寺大半高层的诛魔小队，可以说整个山北道都找不到这样强大的战力了，就算围杀一个宗师，也至少有八成的把握。

    但问题是，万一这大张旗鼓的杀进去，得罪了天兵司，围杀的，可就不只是一个宗师了。

    “他不可能不出来，他不出来，我们就逼他出来！”薛继武冷声道。

    “敝寺的佛宝，必须要取回来，”尸僧垂目道，身上破旧的人皮‘哗啦啦’作响，好似老袈裟。

    “勾搭男人嘛，简单，奴家去呗，保准把人家伺候的舒舒服服，横着进去，躺着出来，”红度母嗤嗤笑着。

    “你不能去，菩儿，你去。”

    尸僧目光落在一位唇红齿白、大眼睛水汪汪的，但是头上也光溜溜的小尼姑身上。

    小尼姑瘪了瘪嘴，但在尸僧盯死人一般的冷漠眼神下，泪水又收了回来。

    “师兄，我去。”

    “六根尊者陪你一起，只要对方六根不尽，你们七个合力，施展我阎佛寺的第一佛阵曼珠沙华，能破对方的意，再不济，保身也可。”

    六个头戴兜帽，身材瘦削的老和尚站了起来，这几个老和尚的模样一个比一个恐怖，不是上下眼皮缝在了一起，就是耳朵捣成洞，或是嘴巴和舌头黏在一起。

    六根者，眼、耳、鼻、舌、身、意，去六根，方能称尊者。

    这‘去’的过程，肯定不是主动的。

    事实上，这六个老和尚，都是上一辈争夺主持之位的失败者，被活生生改造成了‘尊者’。

    尊者嘛，辈分高、地位高，摆在佛台上吃死猪肉的那才叫尊者。

    至于曼珠沙华就跟简单了，这是佛在黄泉路，种下的彼岸花。

    菩儿就是那朵花的花芯。

    当初薛家七老要是同在，刀魔也就未必那么能蹦跶了。

    六根尊者加上一个小菩儿，比起薛家七老只强不弱。

    毕竟小菩儿的哥哥小提儿，就是被阎佛夺舍的最小弟子，兄妹二人，天赋相差无几。

    “梁姑姑，薛兄，你们就陪这位小菩萨走上一趟吧。”

    薛继武开了口，又有一男一女站了出来，女的叫梁海燕，梁家的一流高手，其死去未婚妻的姑姑；男的叫薛定山，薛继武这几年拉拢的族内高手，拳术同样是一流。

    梁海燕嗤嗤一笑，摇曳着前凸后翘的身子，手指往薛继武的掌心一勾，让这位薛家继承人微微尴尬。

    这梁海燕和红度母两个熟女站在一起，一个风骚入骨，一个更加的风骚入骨。

    不少阎佛寺和尚的眼神都直了。

    “那、那我去了。”

    小尼姑瘪了瘪嘴，站在一堆凶神恶煞之中，简直比小白羊还要小白羊。

    红度母媚眼一翻，冷哼一声，她哪里不知道尸僧的盘算，不就是担心自己夺了阎佛寺至宝人皮袈裟嘛。

    这袈裟中藏着无数代阎佛留下来的意念，如果被修炼阎佛寺体系的武人得手，修行能够一日千里。

    小不化骨要是知道的话，肯定深有同感。

    薛继武则把目光落在薛沉舟身上，这位双眼紧闭，满头血发微微飘扬，一身恐怖的血魔气势如今只剩下一丝丝，剩下的，便是纯粹的生机。

    被阎佛意念控制、被杀父仇人轻易击败、被家主镇压，十年苦修，仿佛成了一个笑话。

    但在他看来，薛继武的境界更深了，尤其是做为第一个血炼、气炼同修的家族长老，枯荣掌法又是南老叔公亲自传授，前途不可限量。

    二人曾经是劲敌，如今，薛继武有些看不透对方了。

    沉舟侧畔千帆过，病树前头万木春。

    薛沉舟，看来我们的斗法，还要在未来持续下去。

    ……

    戚笼被闫灵凤带入一条密道中，这密道却不在七府大酒楼中，而是在巨城的城主府。

    说是城主府，给人的感觉却像是一尊巨人的巢穴，古神将巨，也是古国晚期的一位名将。

    随着他的失踪，这座巨人巢穴才渐渐成了一座名胜，而且是只允许关外人参拜的名胜。

    在关外人眼中，自己才是皇国正统，关内人都是小娘养的。

    这难不倒长袖挥舞的蜘蛛贵族，闫灵凤一边打开这里的密道机关，一边跟戚笼解释。

    “古国晚期，神将巨奉命来此地镇压叛军，抽调三百火工道人打造护神城，可惜神城才刚建成，火都就被叛军攻破，妖皇子孙皆遭杀戮，这护神城也就成了巨城。”

    “当时火工道人还只叫作天工道人，受钦神监统辖，制造的军械可以说真是有斩神弑魔之力，可惜到如今已经断代了，当年祖宗做的最差的一件事，便是只带出了皇家财宝，这些图纸才是真正的传世之宝……”

    “后来天兵司来，修复了护城大阵，我们闫灵一族出财出力，虽然大阵中枢被转移了，但是一些设施，是可以给我们一族免费使用的。”

    戚笼一边听着对方介绍，一边打量着两侧的墙壁，墙壁是琉璃状的，模模糊糊的可以看见，内侧有着大量的锯齿轮轴，时不时还‘轰隆’一声，溅射出大量透明火焰。

    ‘这是在加工风水之气？’

    戚笼倒吸了口气，火工道人，不，应该是古代的天工道人这么强悍的么，不是顺天应人定风水，而是人为制造风水、加工风水、创造神异。

    那条人工龙脉，不会就是这么来的吧。

    戚笼又想到一个问题，转头问道：

    “老说叛军灭亡了古国，这叛军到底是谁的兵马，背叛的又是谁，我只听说过弃妖皇时代，逆王八邪的事迹，可那是王族内乱，而古国灭亡的年代，可是在弃妖皇儿子戾妖皇的执政期。”

    既然参与了这场只进不退的夺龙局，戚笼自然想走的越远越好。

    而历史的真相，或许能给他一些帮助。

    闫灵凤也疑惑的摇了摇头，道：“回主人，我也曾问过族中长辈，古国到底是被哪一方人马灭亡的，长辈也只是告诉我，这非人间兵马。”

    “非人间兵马……”

    戚笼抬头，这地底自然是看不到天空的，只能看到黑压压的石壁，以及‘嘎吱’‘嘎吱’，不断加工风水的声音，连蜡烛都没有点上一支，上下左右都是黑沉沉的。

    他喃喃道：“真他妈的黑啊。”

    没走多久，火光大亮，呈现在眼前的建筑，有点像是戚笼呆了三年的官营刀匠铺，只是要更大，更复杂，大多数天工造物，他都不知道有什么用。

    但是风水之气像火一般燃烧的感觉，他是能清晰感觉到的。

    “血脉蜕变是有风险的，血脉的阶位越高，蜕变的风险就越大，当然，我相信以您的能力，是绝对没有问题的，只是，蜕变的程度越深，对于下一阶段的觉醒，就越有帮助。”

    先一步赶来此地的阎灵凰在调试着天工机械，并把一些‘血脉之宝’放在机械中，粗粗数来，竟然不下二十多只。

    这些血脉之宝，任何一只放到黑市中，都价值千金，金是元金的金！

    就算是蜘蛛贵族财大气粗，他也相信，这对兄妹去弄这些血脉之宝，也花了极大的代价。

    但这兄妹二人一句诉苦之声都没有。

    而且戚笼有注意到，这些‘血脉之宝’多以果蔬的形式存在，这应该是蜘蛛家族内部培养出的血脉宝物。

    像之前的那只龙须玉如意，则应该是古国遗产，估计也就那么一只。

    随着血脉之宝被天工机械融化，中间一片空地凭空烧出了一片血火。

    这感觉，好似回到了黑山山顶。

    戚笼眼神恍惚了下，便就再度清醒，耳边龙吼声已经迫不及待了。

    他、迦楼罗、无首龙尸，三位一体，谁消化了这些血脉宝物，对于另二者都有极大的好处。

    他直接踏入了火焰之中，刹那间，一条巨大龙影和一道神鸟幻影倒映在墙壁之上，恐怖而桀骜的气势震慑全场。

    “好壮观啊！”

    兄妹二人对视一眼，眼中都有些火热，戚笼的实力越强，就代表他的投资价值就越大。

    他们巴不得戚笼今天就成为半神！

    而戚笼的精神却在一瞬间，脱离了肉体，来到了一座黄金铸成的巨大鸟巢之中，大如城池，四周是无边云海。

    戚笼微微后仰，只见这座金色鸟巢，是架在一尊佛陀的五指上。

    而在他对边，一只有丈许大小，凶睛腾腾的迦楼罗，正不怀好意的盯着他。

    “搞了半天，血脉蜕变原来就是打架，”戚笼嘿嘿一笑，一击‘皇天如来’当场轰下，气势好似天塌地陷一般。

    “老子早看你不顺眼了！” <center class="clear">hf();

 第一百五十五章 意外中的狩猎（下）

    最快更新刀笼最新章节！

    一掌之下，掌势与大佛相融，皇天如来的气势好似天塌地陷，四周的空气像潮水一般向迦楼罗压来。

    这只神鸟见状一声嘶鸣，一对金翅像是刀锋一样展开，连续剖在空气之中，每一只羽毛，都像是一口刀刃，然后所有刀刃齐齐一抖，像是群鸟归乡一般，齐齐向戚笼罩来。

    ‘我的刀路，还有——上善若水的刀意！’

    面对这好似刀刃风暴一样的还击，饶是戚笼也只能退却，另一只手的掌心往肚脐眼一按，两倍佛力内打，身子直直向后平移三尺，躲过这金铁卷刃，同时尾椎骨一提，身子好似一条怪蛇一般，不停歇的往金翅间隙中钻去。

    上善若水的刀意是戚笼提点血麒麟创出的，做为无杀意之刀，他深切知道这一刀的威力，所以暂避其锋。

    然而当戚笼身子再度插入其中时，每一寸皮肤好似都化开了，变成一条条小蛇，在刀锋上游走，每每身子与刀刃相交之时，都凭空一滞，二者交错而过。

    身法——孔雀裙

    内家劲法——悬空钟

    羽翅之中，戚笼右臂猛的化作一条怪蟒，化身小禅寺，往迦楼罗脖子上卷去。

    但凡鸟类的要害一般都在脖子上，就算是做为蛇类克星的鹰类，一旦被卷到脖子，那也是横死的下场。

    而且戚笼如今的拳术威力再一次提升，这一招下去，单是手臂拧转圈绕，就有好几种内家劲力凝于其中，手臂内侧空气层层压缩，气劲纵横交错，真的好似凝成一座空气宝塔。

    更别提一臂甩出，手臂好似长了三寸，通体钝金，毛孔一张一合，发出‘嗡嗡嗡’的声音，雷音炸耳，好似众僧超度。

    大雷音寺得拜，小雷音寺，你也得拜！

    这一击似乎是唤醒了迦楼罗血脉深处的恐惧，仿佛很久以前，它也是这么被人降伏的。

    所以它根根金翅竖起，脚爪一弓，脖子一甩，好似扔铜锤，劲风一卷，金喙直往戚笼眼珠子叼去，竟然是以命搏命之招。

    鹰为禽中最猛最狠之鸟也，这一招打出，竟有几分鹰蛇合击的气势。

    不过戚笼这一次却没有像刚刚那般避开了，双眼一闭，层层白雾从眼前涌出，顿足发劲，另一只手从肋下弹出，在鸟喙插在眼皮之前搭在了对方的皮肤上，肩膀猛的一震，那小禅寺也同时落下。

    一声惨叫鹰啼，大量的金血从迦楼罗各处翅根之中溅射而出，洒了戚笼一身。

    饶是以迦楼罗的凶悍，也忍不住身子发抖，体内至少有一半的血液，被这一震激了出来。

    这是垂帘、听政同时发动的效果。

    血液沾身，一股燃烧的感觉从皮肤表面涌出，顿时，戚笼心头浮现出无数战斗画面，一只千丈巨鸟，与各种各样身形巨大的妖兽、神物争斗、猎食。

    每一副画面，对于精神世界都是一次巨大的冲击。

    每一个血脉觉醒者都是一流高手，这句话其实是不对的。

    真正的说法是，只有一流高手，才能承受血脉觉醒的精神冲击。

    而能够承受越多这类血脉中的画面，觉醒的程度就越深，便就越能够感受迦楼罗鸟的本能。

    事实上，地军从上到下，没有一个人如同戚笼这般，居然在‘神明’之境，才开始进行第一次血脉觉醒。

    这固然是因为这套迦楼罗血脉是后天送的。

    然而戚笼在‘宗师’之前，就领悟到了神明之境，这本来就是怪胎。

    所以对于迦楼罗的血脉记忆，他全盘吸收。

    另一边，他也没闲着，凭着‘斩赤龙’状态下的除尘气，隔绝了本能对他的影响，各路拳劲变化信手拈来，打的迦楼罗血水狂喷。

    倒不是说迦楼罗不强，事实上，每一个血脉觉醒的过程中，所诞生的神兽幻影都是本人的‘兽性’所化，实力无限接近于本身。

    大部分地军高手都要经历一番生死搏杀，若是被兽性占了上风，人性直接泯灭都是有可能的。

    而血脉阶层越高，孕育的兽性就越发接近于神性。

    类似迦楼罗这种王族，诞生的‘兽性’，已经接近于一流高手的巅峰。

    但是戚笼的‘神明’之境，本身就等同于神性。

    所以，就好像上古的那一只迦楼罗，撞上了降伏它的古佛。正是一物克一物了！

    越来越多的画面，迦楼罗桀骜不逊的逆风而飞、与每一尊神兽厮杀的影像、那驻足在撑天神树上，一双金眸，虎视眈眈盯着人间的场面。

    最后全数合在一起，并与戚笼对面的，那只被打的奄奄一息的迦楼罗相融。

    戚笼猛一抬头，便见一只像小太阳一般的凶恶眸子，正直勾勾的盯着自己。

    那狂飙猛进的恐怖气势，甚至完全压制了戚笼的神明之境，比起劫中劫还要危险的场面，只要对方想动手，便是标准的十死无生。

    可是戚笼面色十分平静：

    “你想要狩猎我吗？”

    闫灵凤兄妹二人面面相觑，这由天工机械提取的血脉之火，居然缓缓熄灭了。

    “血脉觉醒的时间越长，带来的好处就越多，单纯的食用血脉之物，最多只能持续一柱香的时间，而经过提取的血脉之火，最多可以持续半个时辰，然而主人……”

    戚笼在这火中只待了不到一百息，便就觉醒完成了。

    这、主人不会是觉醒失败了吧！？

    然而当戚笼睁开双眼时，他们就完全不这么想了。

    戚笼的两只金眸，已经完全没有一点眼珠眼白的痕迹。

    左眼像是一条死气沉沉的巨龙，盘踞在无尽光亮之中，烛九阴本身就是一条上古龙种。

    而右眼更是锋锐的让人不敢直视，仿佛看上一眼，就会被对方盯上，然后被狩猎。

    不等二人说话，戚笼就淡淡道：“你们先等等，我去捕掠一个人。”

    劲风一闪，戚笼便就消失不见。

    “血脉觉醒有这么强悍的气势吗？”阎灵凰喃喃道。

    他们每个月都有定额的血脉之宝，服用了那么多年，可以说，就算是在地军侯爵的气势前，也能保持优雅姿态。

    但他摸了摸后背，已是湿漉漉一片。

    “不对，”阎灵凤激动的道：“这不是血脉觉醒，而是二次血脉蜕变带来的返祖化。”

    返祖化便代表着，戚笼掌握了一部分神兽血脉的能力。

    “主人这是在第一次血脉觉醒中，就形成了返祖化。”

    夜色深沉，尤其是巨城上空的夜色，似乎是因为生气都被火工神阵吸入，死气沉沉的，像是一座死城。

    翅膀的‘蒲扇’声响起，一道鸟影落在望楼楼顶，说是鸟影，其实却是半鸟半人。

    英招，其状马身而人面，虎纹而鸟翼，徇于四海，其音如榴。

    英招女四肢抓在墙壁上，冷着脸盯向城主府的方向。

    她本来是跟厌火公一路的，结果在云中丘扑了个空，期间厌火公还把一个自不量力的青铜怪物打的半死，不过一路追杀下去，凭借着半神的能力，终于锁定了戚笼的所在。

    可是厌火公去被那讨人厌的白泽找了上门，说是要讨一个说法，结果厌火公也就被牵扯住了，怕是要晚上几日才能赶到，毕竟那讨人厌的女人也是半神，实力强大不逊于对方，她等不及，率先飞了过来。

    并且在这几日一直隐秘监视着戚笼。

    传说中，英招本来就是看守天帝花园的神兽，一双慧眼能窥视一切气机，并让人无法察觉，而且为了以防万一，她没有知会任何一个地军耳目。

    最重要的是，她会飞，单是这一项，她就不惧任何宗师以下的高手。

    鹿蜀侯虽然一向花心，招蜂惹蝶，但对她是极好的，死在他人手上，她理所应当的要去报仇。

    只是今日不知怎么，她少见的有一些不安，做为血脉天赋的能力之一，她能感应到比他阶位还高的神兽血脉。

    突然，她的后背猛然发麻，猛然回头，天色依旧是黑沉沉的，但是刚刚那一下，仿佛有一只极凶恶的眼神在暗中窥视她。

    “不好！”

    英招女心中猛的一惊，震翅而飞，几乎就在下一刻，她脚下的塔楼楼顶猛然炸裂，一道金色人影扑出，只差一丝丝，就抓住了她的脚踝。

    “反应不慢嘛。”

    戚笼身子在空中一转，便就落到另一座两层楼房的房顶，‘咚’的一声砸落，两脚周围满是裂纹。

    戚笼一对金眼盯着这女人。

    “准备好了吗，我要来抓你了。”

    英招女面色一红一白，红是气血上涌，白则是气的，她二话不说，转身就扑扇着翅膀。

    自己收拾不了对方，有的是人能够对付他！

    拳师是不会飞的，无论你是半神，还是宗师，只不过一旦到了这个层次，气血蒸腾数十里，拳意能够隔空伤人，乃至杀人。

    而仇人远没到这个层次。

    英招便是这么想的，所以她不断往上飞，然而飞上百丈，就再也飞不上去了，血脉在莫名的颤抖，好似天上有什么恐怖的怪物，差点栽翻下去，百丈的距离，跌下去身子可就必然四分五裂了。

    所以她方向一转，往城外飞去。

    可是刚刚飞过城墙，伏在墙头上的一道身影暴起，两肋、两肩胛骨上金纹毕现，在空中连跨十步，一把扯住了她的脖子，往下一贯，一股怪力把她往下拖的同时，胯下一夹，锁住对方腰肌，手掌往肚脐眼一按，外劲内打，身子猛然往后飞去。

    戚笼在城墙上连续借力泻力，最终把英招女压在了地面上。

    英招女只感到一阵天旋地转，还没反应过来，便就重重砸落在地，浑身上下，无不是火辣辣的疼。

    “抓住你了！” <center class="clear">hf();

 第一百五十六章 审问

    最快更新刀笼最新章节！

    英招女是被冷水给泼醒的，她的记忆还停留在被活生生从半空中拽下，砸入地上，然后后脑勺一痛，便就失去了意识。

    “是你们！”

    英招女看到了闫灵凰兄妹，瞳孔一缩，目光转动，自己是在一座地牢中，两脚都被厚重的铁链子拴住，尤其是一对翅膀上，被好几张怪符钉住。

    正是这几张怪符的作用，自己一身气力像是被抽走了一般，浑身筋骨酸麻、软弱无力，加上之前受的伤势，状态非常不好。

    “这是……天兵司的封神符！”

    眼见英招女恶狠狠的盯来，阎灵凤娇笑一声，露出一嘴彩色牙口：

    “别这么看着人家，生意就是生意，没道理只能跟你们做生意，这几张符可是上品符，好不容易从关外购来的，给您用，我还心疼呢。”

    英招女目光越过这对兄妹，果然看到了自己的杀夫仇人，光着上半身，肩膀上金色的纹身展露，狰狞凶恶，象是一对金爪扣在上面，轻轻蠕动，便有大量的筋络鼓起。

    “迦楼罗！”

    “在呢。”

    戚笼头也不回的应了一声，便就继续检视着自己的身体。

    果然不愧是血脉觉醒，体内气血受到神性刺激，直接暴涨了三成，这可不是普通的三成，而是在自己强悍肉身的基础上，增加的三成。

    这三成一涨，戚笼可以肯定，自己这一身的气血强度超过了普通的一炼大成，开始接近于二炼，也就是宗师那一档。

    因为人体是有极限的，气血也不可能无限扩张，一旦强大到某种界限，增涨就不在以数量为前提。

    他明显感受到，随着气血强度的再次提升，人体血液更新换代的速度在飞速变快。

    如果说普通人换一身血，需要三到四个月，那么炼出拳劲的武人，换血的速度便提高了一倍。

    这种状态下，已经可以清洗一部分人体的杂质和脏污，这也是武人强大的秘诀。

    而等到一炼大成，这种换血速度就不是提升一倍，而是十倍，基本上能把人体的成年老疾、五脏沉淀、人体虫卵全部排出去，精气神旺盛到极点。

    若是修炼的武学特殊，还能挖掘出五官六感中的特殊能力。

    戚笼之前便属于这个状态，肚脐合缝、太阳穴被筋膜包裹、马阴藏相，人体再无要害一说。

    不过现在感觉又有不同，人体血液在经过静脉、动脉、毛细血管网等一系列的正常循环后，已然开始第二种‘特殊循环’。

    这种循环不再是以血管血脉为通道，而是以人体各处大穴为出入口，而且循环的也不仅仅是血气，而是一种特殊的生机之气。

    这感觉，就像是重又回到母胎之中，天地是胎盘，而穴道成了某种交流的通道。

    宗师之上是半神，什么是半神，戚笼现在隐隐有了判断——一半地养为人，一半天生为神。

    若是普通的血脉觉醒，拥有这般好处便是到顶了。

    然而戚笼吸收了完整的迦楼罗记忆，觉醒程度比谁都高。

    所以他返祖化成功，拥有了特殊能力——神物狩猎！

    只要是周围拥有神性血脉者，便能自动进入‘狩猎模式’，能够自动标记猎物，并且通过是迦楼罗血脉，给予猎物高强度的威压。

    单是这一点，便可以克制九成九的神兽血脉，毕竟迦楼罗可是王族。

    而这种狩猎模式的发动，离不开三条筋脉，手太阳、手少阳、手阳明三根大筋。

    这三根大筋有一个特点，便是大筋始于臂、结于肩、收于脖，对应的正好是鸟翅发力的部位。

    其中，手太阳筋、手少阳筋是戚笼修炼龙马二形时便就炼化的，而手阳明筋则是血脉觉醒附带的赠品。

    而现在戚笼明显感受到，这三条大筋在进行某种变化，变的更坚韧、更粗大，以大筋为核心，四周筋络连成一片，如果说以前是零零散散不成气候，现在就是密密麻麻的蜘蛛网。

    这也代表着，两臂所发的拳劲、拳术、包括拳意，会在身体状态稳定后，渐渐质变。

    到那时，戚笼相信，便是开创属于自己的大武行体系的时候了。

    所以眼下这个英招女，完全不是戚笼关心的重点，不过当他走过去的时候，英招女下意识的浑身一抖，两只爪子紧张的伸缩着。

    “主人，只要交给奴才，不消一时三刻，她什么都会抖出来，”闫灵凰躬身道，这折磨私刑，也在蜘蛛贵族的教程之中。

    “我没有折磨女人的习惯，”戚笼眉头一皱，摆了摆手。

    “这是第二次血脉蜕变，感觉不像啊。”

    戚笼目光扫向对方鸟爪一样的脚掌，还有那对白色羽翼，有些不解。

    这‘返祖化’可是第二次蜕变带来的能力，而且对方的身手，也远远达不到‘宗师’一档，只能说是勉强处于一流的末尾。

    “回主人，这是天生贵族，与普通的名族并不相同。”

    闫灵凤狠狠的瞪了自家兄长一眼，这么点眼色都没有，还怎么当好宫内人！

    她赶紧将所知情况解释了遍，原来这种天生贵族，打一出生，便就是半人半兽状态，这是神兽血脉相对纯净所导致，在地军中的地位天然高上一等。

    “……地军内部其实一直有两个大派系，一派是神侯主导的，讲究武道成神，不在乎血脉高下，而另一派则是由几个王族血脉的天公控制，倡导恢复古国以血脉高贵程度，来划分地位的礼乐制度，这英招女，包括其背后的厌火公，都属于后一派。”

    闫灵凤迅速的把话说完，然后拉扯着自己兄长：“既然主人您愿意亲自审问这个女人，那奴婢就告退了。”

    闫灵凰一开始还不理解，然后突然就恍然大悟，暧昧的看了二人一眼，连忙一个鞠躬，两人争先恐后的离开，‘咣当’一声，把铁门重重合上。

    “……”

    戚笼一脸无语，你当我是什么人，先杀其夫，再辱其妻，你们当我是曹操吗？

    可是英招女明显当真了，满脸惊恐的往后退，由于双翅巨大，所以她穿的只是极单薄的外衣，被又擦又摔的，蠕动之际，春光乍现。

    戚笼莫名的有一股燥火升腾而出，他的确是好几年没近女色了，但念头一动，又在下一瞬被镇压下来。

    一步踏出，落到对方身侧，左手捏人道印，按在了对方的脑门上。英招女脑袋一痛，近一段时间的记忆，跟唱戏一般在脑中来来往往，演在戚笼的眼前。

    其中最重要的一段记忆，便是最多还有三日，那位半神级别的厌火公就要降临巨城。

    而等戚笼打开铁门后，这个英招女已经烂软如泥，两眼泛白，口吐涎水。

    “帮我联系皇城司的人，他们不是说要我亲自去谈判么，那我便去又如何。”

    闫灵凤赶紧点头称是，闫灵凰稍慢一步，目光往牢房中一扫，看到如同残花败柳一般的英招女，心中闪过一个念头：

    ‘这么快！？’

    ……

    屠魔令依旧在如火如荼的进行，而且形势更加残酷，因为能够逃脱第一批屠魔行动的，都是尸武人中的佼佼者，他们因为失去了情感而格外冷酷残忍，而且具有生前的智慧。

    这些人中，不仅有极强悍的独行客、还在团伙化、规模化，乃至军阀化。

    已经相继有好几支尸武人军团在山北道上横行，这种军团有着极强大的传染性，屠城转尸，无边无际，基本上只要肉身出现一丁点损伤，尸气侵入心肺，那转化的过程就无可逆了。

    为此，百战盟的军阀头头们，已经损失了无数支精锐兵马。

    而这些惨重的代价最后证明，只有武人组成的精锐小队，对形成气候的尸武人进行斩首战术，才能够最终达成目的。

    王牌才是关键！

    然而，薛家下一代的王牌，公认的薛家小辈第一人薛白，正唉声叹气，翻来覆去，一脸的痛不欲生。

    刚刚从家族得到的消息，直接把他弄自闭了。

    老爹又跑路了。

    还带着妹妹一起跑路了。

    好好一个家，怎么说没就没了。

    人生怎么这么艰难呢。

    薛家十九叔急的直跳脚，“我说小祖宗啊，前线已经发出数次急报，你要再不出手，那些尸武人就要逃出包围圈了！”

    “人家要逃，十九叔你就让人家逃嘛，阎佛寺的和尚不是说过，色即是空，空即是色，好色即是不好色，不好色即是好色。”

    薛白躺在马上，手脚晃荡，一脸的生无可恋。

    “所以逃就是不逃，不逃即是逃，十九叔，你这是着相了。”

    “我……”

    十九叔气的要骂人，知道这小祖宗不靠谱，但没想到这小子不靠谱到这种地步！

    早知道就不把家族的消息告诉对方了。

    “气死我也！”

    劝也劝了，骂也骂了，打…肯定是打不过的，最后十九叔一咬牙，自己抄家伙上了。

    不知过了多久，一阵欢呼声从远方战场响起，原来是五阀联军在关键时刻赶了过来。

    薛白不仅不激动，甚至还有点想睡觉。

    “小子，你看上去很无聊嘛。”

    ‘咚’‘咚’中，一道浑身浴血的庞大人影走了过来，正是罗武皇，只是如今这横炼怪物的皮肤表面，是大面积的烫伤和裂纹。

    “咦？”

    “碰上了个拳头跟岩浆似的怪物，受了点轻伤。”

    “不是轻伤吧，看你这伤势，前辈你不是差点被人打死了么，”薛白依旧很实诚。

    罗疯子哈哈一笑，“我就喜欢你小子这性子，心如赤子，百无禁忌，上面有新消息传来，八难的人出现在古战场上，你小子的身手不错，跟我去一趟吧。”

    “没心情，不想去，只想睡觉。”

    “对了，还有一个新消息，阎佛寺那些和尚们全军出动，似乎是要去追杀某个人，那人就在古战场附近。”

    薛白一跃而起，目光亮晶晶：“我爹！？” <center class="clear">hf();

 第一百五十七章 单刀赴会（上）

    最快更新刀笼最新章节！

    戚笼选择单刀赴会，独自去跟皇城司的人谈判，第二日，便有一辆漆黑的马车停在旅店门口。

    戚笼慢条斯理的吃了早餐，顺带去二楼看了看戚小骨的状况，发现这小僵尸依旧在孵化之中，整个屋子都被白色尸毛覆盖，连窗带门，捂了个结实。

    所以戚笼也不知道，这人皮袈裟已经没了。

    吩咐两兄妹把这里看好之后，戚笼便就上了马车。

    马车无窗，大门一关漆黑一片，一丝光线都无，并且车厢上的诡异纹路对神兽血脉有压制作用。

    之前暴涨的三成血脉，一下子被封印了一半。

    ‘七大都督府继承了古国遗祚，火工道人、天工神阵、神道兵、天子神兵、煞神将，有太多的强大力量，就算我吞了龙脉，成为宗师，在关外也要小心谨慎。’

    戚笼暗想。

    马车没有驭夫，赶车的马似乎都被改造过，马蹄子闪烁着金属光泽，踩在地上不再是‘啪嗒’‘啪嗒’的声音，而是‘咚咚咚’，类似打铁一般的动静。

    触景生情，自己似乎已经很久没有炼制道器了，三年的铸造生涯，把一些东西烙印在了他的骨子里。

    而且他也不打算放弃这门手艺。

    一口神道兵，能令一个普通人一跃成为一流高手。

    那一口天子神兵呢，它要落到一流高手的手上，是不是就能诛宗师了？

    戚笼这个准宗师觉的，铸一口天子神兵用来防身也是极好的。

    倘若他现在手上有一口天子神兵，就不用急着去救人，而是去跟那位半神斗上一斗。

    今日一过，距离那位厌火公降临的时间，便只有两天了。

    马车突然停下，大门无风自开。

    “你就是那个不自量力，要跟我们谈判的关内人？”

    戚笼打量着对方，黑炭脸、九尺长的身子、手脚粗大，更关键的是，他浑身毛孔张开，一丝丝血腥味和刺鼻的气味传来。

    无论内家拳还是外家拳，只要炼到一定火候，都要闭毛孔、封精气，这不仅是养身，还是养拳。

    但有一种人，不用遵守这般规矩，那便是四大炼中，从炼肉一道开始修行的拳师。

    炼肉大成后，身上所有的器官，脏器、大肠小肠、脂肪，全部像一块橡皮泥，想怎么揉捏就怎么揉捏，能一口气将身子增大近一倍，也能缩小到只有常人三分之一、四分之一大。

    人体的精气生机早被捏入其中，搓了又搓，分散不开。

    而且炼肉大成的拳师最是多变，他可以走至刚至阳的路子，也可以使阴险诡谲的内家掌法，又或是成为体内藏有无数件暗器，脱光光却连一根针都找不到的暗器大师。

    所以武行公认的，四大炼中，‘屠户’最危险。

    当然，另外三炼有成的一流高手，也各有外号，筋、骨、皮，分别对应着鹰犬、汤婆子、读书人。

    戚笼扫了对方一眼，无视对方咄咄逼人的气势，谦逊的一笑，“原来是练关外炮拳的先生，久仰了。”

    既然是来救人，就不能板着脸翻桌子，要和和气气的人前显圣。

    果然这话一出，‘屠户’面色一变，炼肉大成的高手，被人一眼就看破了跟脚，这可是大忌。

    他这才摆正了态度，眼神谨慎的打量着对方，缓缓道：“来都来了，搭把手啊。”

    这一句话用心险恶，他站在开阔地上，可以用最舒服的方式发劲，而戚笼踩在马车上，立足先就不稳，而且出门要躬身，握手要探头，这叫‘水浅王八探头’，是砍头找死的姿势。

    可是你空口白牙的来救人，人叫你怎么做，你就得怎么做。

    带着镣铐跳舞，你还能跳的起来，那才是真狠人。

    戚笼笑容不变，只是拱着身子钻出来，在出门的一刹那，闪电般的出手，虎口发黑，两只手重重握在了一起。

    龟缩头，鼍探尾！

    一刹那间，‘屠夫’的身影高涨近一半，铜铃眼、面盆脸，头顶高过车顶，每一节指节就像是圆溜溜的小红球。

    四周地面像是埋了地雷一般，‘轰轰轰’的炸成一团。

    火药劲，就是通过对肌肉不断的冲气和排气，在体内造成气血爆炸的效果，最善破桩功。

    然而这一连串的轰炸，却没有半点波及马车，包括马车上的戚笼，像是炸药的范围，被凭空剪了一角似的。

    最多只是让戚笼脸一红，瞬间就恢复常态。

    “劳驾。”

    戚笼轻轻跳下马车，看向对面的花园房，手掌掸了掸衣服，昂首挺胸的走了进去。

    “好强的内家功夫，你是关外人？”

    “不好意思，我就是关内人。”

    关外气候恶劣、飞煞走尸，一般的花种几乎难以在这种环境中生存。

    所以关外人来关内居住，最喜欢的事，便是在屋里屋外种植大量的花贲，久而久之，这类花园房就成了关外人的标配，甭管有钱没钱，实力如何，总要来上这么一套。

    反倒是关内人，不管多么有钱，又或是在外面有多少兵马，在‘租界’内都不允许住这类屋子。

    “莫名其妙的规矩。”

    戚笼推开外门，穿过层层花圃，来到这小别墅的门口，刚想跨步入内，就被一支手掌按在了膝盖上，再压了回去。

    “回龙行掌。”

    “好眼力，只是啊，我们的屋子门槛高，一般人可进不去。”

    戚笼盯着这个跟赵黑十分相像的老人，倒不是模样像，而是那种态度，总是有意无意显摆的，那种高人一等的态度。

    而且刚刚那一掌，明显是捻劲下压的变化，自己若是不退，这掌一压，自己脚一踩，把门槛踩爆，这就不是来救人，而是来踢馆子的。

    当然，若是他看洪爷不爽，想趁机逼对方撕票，这倒是个好机会。

    “那您打算让我怎么进去？”戚笼微笑道。

    这老人抠了抠耳朵，指头一点，正门的不远处，正好有一个狗洞。

    “我这人腰不是很好，钻不下去啊，”戚笼一脸苦恼。

    “那可就不成了啊，这门槛，你这种人可跨不过去。”

    老人一副有恃无恐的模样。

    戚笼眯着眼盯着对方，沉默了一会儿，膝盖再一次抬了起来。

    一瞬间，坐在竹凳上的老人凭空横移三寸，空气发出‘啪’的一生脆响。

    老人半弓着身子，一只手像是拍灰尘一样向下掸，另一只手则向上划拉大半圈，往膝盖抓去，这一头一尾，好似一条怒目腾须的老龙，在自家巢穴中对着凡人怒吼咆哮。

    这回龙行掌的盘龙劲是龙形的上层变化，取的不是真龙翻浪升天之势、也不是抖搜之威，而是隐现莫测，探爪缩骨之精。

    至少在龙形的变化上，这老人是绝对入了道的。

    而且手法狠辣！

    这上抓下掸，是龙形的首尾相绞，上抓膝盖、下掸脚关节，一旦抓实了，能把一整条小腿骨都活活扣下来。

    然而戚笼五趾一张，像是五条小蛇，脚尖一提，蛇头准确的点在了对方五指之上，龙蛇相撞，两股劲力相互抵消。

    同时戚笼膝盖闪电般的向前顶，老人的手掌只抓到了戚笼的大腿筋肉，掌心便好似握了一条不断翻滚的大蟒蛇。

    皮肤在摩擦之间，火辣辣的疼。

    而且这股疼痛有从掌心蔓延到小臂，继而扩散全身的架势。

    ‘糟了，中暗招了！’

    老人想抽手，但此时的手掌已经陷入‘群蟒游动’之中，戚笼的皮肉、毛孔、筋膜，在以各种方式发劲，去震荡他的手掌。

    炼皮大成的一流高手为什么被称作‘读书人’，就是因为读书人往往一身长袍，而练武之人，皮肤就是他的袍子，一羽不能加，蝇虫不能落，且一动无有不动。

    这固然是优点，但在戚笼的有意算计下，却成了致命之处。

    戚笼群蟒开道，再以腾龙翻天之势驾驭，直接以‘神明’之境裹挟了对方的龙形。

    蛇蟒合一，真龙驭天！

    化坐地龙为飞天龙。

    简单来说，就是我的境界比你高，就用你的拳术来欺负你。

    戚笼这一突、一挑，还融入了大枪劲，这老人若是没有反击之力，便就会如同挑飞的小卒子一般，摔入门外。

    可是这老人不愧是炼皮大成的高手，两膝盖重重的跪地，像是龙爪一样扣在地面上，同时篡拳突击，龙形劈劲！

    然而他忽然身子一松，背上一沉，这一拳直接劈了个空。

    “您老真是太客气了！”

    再回头时，这个卑贱的关内人已经兴致勃勃的打量着四周摆设。

    老人先是一愣，然后瞬间反应过来，老脸臊的通红，低吼一声就要扑上去玩命。

    背上有一个显眼的脚印。

    原来当老人以坐地龙抗衡对方真龙飞天之势，戚笼直接借力发力，施展龙马合一的拳术变化，从他的背上踏了过去。

    给人的感觉，就像是自己主动跪下来，弓着腰，请对方踩着自己过门一般。

    “还打什么打，自己的老底子都被人摸清楚了，再斗下去，只有自取其辱。”

    除了老人、‘屠夫’，另外跃跃欲试的三人也冷静了下来，细细一想，顿时背上一凉。

    从下马车开始，对方龟鼍剪劲，再以蛇蟒变化裹挟龙形，最后龙马合一，己方的一举一动，似乎完全在对方的掌握之中。

    “洪小四杀了我们至少二十人，戚先生是打算就这么空口白牙的把人带回去么。”

    戚笼咧嘴一笑，露出一嘴白牙齿：

    “谁说我只是空口白牙的，我不还空着手嘛。” <center class="clear">hf();

 第一百五十八章 单刀赴会（下）

    最快更新刀笼最新章节！

    戚笼看向二楼，花园房的二楼有一个小阳台，里面有一道女人的背影，但奇妙的是，他从外面进来时，却完全没有注意到这一点。

    我不知人，人独知我。

    有意思。

    “戚先生既然来了，那就请上来喝杯茶吧。”

    话音一落，五个一流高手几乎同时退了回去，能把一流高手训练的如同家犬一般，这个女宗师可不简单。

    水部四品斩邪大将，施邪儿！

    这是来之前，阎灵凤打听到的，关于这位女主人的消息。

    这一位最著名的事迹，就是数次与山北道义军领袖，同样是半神的白泽公子交锋，且安然离去。

    义军几位天公级的半神，论起难缠程度，白泽公子绝对是第一位。

    戚笼也没想到，他第一次打交道的宗师，居然是位女宗师。

    他上楼之际，朝左边厢房瞥了一眼，嘴角微微上扬，走进阳台，迎面一股清香扑面，只见水仙抽枝展叶，梅花冷艳清绝。

    这些可都是冬天开的花种，居然在秋季就绽放开来，这毫无疑问是宗师生命气场在起作用。

    就算是他自己，在上楼之后，也在一瞬间被笼罩在这股气场之下。

    他盘膝坐在茶桌对面，认真打量这位女宗师的长相，顿时轻咦一声。

    倒不是说这位女宗师不漂亮，她很漂亮，眼耳口鼻，无一不精致，精致到不像是俗人，而像是画中仙子。

    事实上，女性只要成为一流高手，便能对自己的五官进行微调，像是鼻骨、颧骨这类‘软骨’，是很容易就被劲力磨掉的。

    反倒是胸和臀部，是需要沉积气血，扩张筋肉的，颇为麻烦。

    但不管怎样，女性一流高手，每一个都是顾盼生姿、气质拔群的角色。

    但眼前这位，就像是一个精致到极点的木偶，没有一丝一毫的气质，乃至生机。

    若非她还在沏茶，戚笼就要怀疑，他看到的是一具活死人了。

    “戚先生请喝茶。”

    木偶人，也就是施邪儿两指扣在碗沿上，慢慢的递了过来。

    ‘这一行的门槛在门内。’

    戚笼莫名其妙的想到了这一句话，面色凝重，强烈的心脏跳动声从掌心响起，很慢，三息才有一声的‘钟响’，震动整个花园房。

    同时他的手掌彻底变成金色，同时虎口、指节、指肚变成紫黑色，像是婴儿的胎盘色，人道印外显。

    在心跳的一瞬间，猛的扣了上去。

    面对真正的宗师，还要显摆游刃有余的姿态，那便是只要面子不要里子——找死了！

    接碗的一刹那，戚笼浑身上下的血水，在这一瞬间，同时往心脏激射而去。

    就像是大军对战，数以千记的弓箭手同时抛弓，密密麻麻的箭雨，夹杂着无数道锋芒，让人避无可避。

    而在精神世界中，戚笼则一瞬间掉入了一条湍急的大江之中，江水汹涌，一浪高过一浪，好似一条水龙在抖动自己的层层鳞片。

    他用龙形破龙形，而对方同样以龙形破龙形，而且是双龙齐发，内有血龙，外有水龙，双龙同绞！

    然而戚笼也在一瞬间，展现了他这个肉身上的‘准宗师’，精神层面还要超越宗师的水准。

    嘴唇缓缓张开，在手掐天道印的同时，‘哞’的一声，音爆近身轰炸。

    施邪儿双眸依旧呆滞，只是茶碗在一瞬间，被捏出无数道口子。

    值得一提的是，一丝茶水没有流出。

    而在戚笼体内，五脏六腑开始猛烈挤压，逆流而上的血水，直接被被挤出了脏腑之外，同时大肠小肠蠕动翻卷，肺、肝、脾脏等靠近心脏的部位，更像是一面面盾牌，往中收缩，把血管堵了个通透。

    给人的感觉，就像是所有的器官，被活生生揉捏成了一个器官。

    心脏都在这一瞬间停跳。

    而在精神世界中，随着一声‘哞’声，一尊金佛劈海而出，一手指天，一手指地。

    “皇天厚土，唯我独尊！”

    佛光大亮，佛意无穷无尽，好似在万佛朝宗，天与地之间的距离开始缓缓缩小，然而这尊金佛的身影却在无限大涨，竟然反过头来，要把这条汹涌大江压制住。

    施邪儿木讷的眼中好似裂开了一道缝，露出狡黠而难受的感觉。

    而趁这机会，戚笼反手一抓，抓的不是茶碗，而是将碗中水抓了出来，另一只手一震桌面，一只空茶碗平移三尺，正好接住了洒落的茶水。

    “多谢将军请茶。”

    施邪儿有些不服气的冷哼一声，掌心一翻，在一刹那，整个茶碗碎裂成一片白色粉末，吹到了楼下。

    戚笼手腕一抖，拿起茶碗，缓缓抿了一口。

    而同一时间，施邪儿一根手指点在了太阳穴上。

    二人似乎都在掩饰些什么。

    而在外窥视的五位关外一流高手，都满脸呆滞，好半晌，‘屠夫’才喃喃道：“神乎其技！”

    戚笼不知道对方用了几成火候，但估摸着也像自己一样，全力以赴了。

    垂帘、听政、裁指人、顶天境、斩赤龙。

    五大内家境界第一次全数发动，前两者保证自己五脏六腑不被炸开，‘裁纸人’把茶碗撕裂，后两者则帮助自己的佛意在一瞬间扩大近十倍。

    他的五脏六腑现在一阵阵撕裂般的痛感，茶碗放下的同时，茶水浑浊了一些。

    不过对方精神世界同样受到重创，论起难忍程度，恐怕还在自己之上。

    表面上，两人似是都陷入了沉默之中。

    但戚笼其实是在以龟鳖行气法蓄精气、养精神，减缓人体代谢，缓解体内的伤势。

    他相信对方也是如此。

    过了足有一盏茶时间，戚笼率先开了口：“女将军这一手，是内家手段？”

    施邪儿嘴角一勾，这一点邪气像是把整个人都点活了。

    “这是水系拳术，戚先生在关内没见过吧。”

    戚笼暗自吐了口气，全是血腥味。

    不怕你看不起人，就怕你看不上人。

    能用外物来展现优越感，怕是在你心里，也有些心虚吧。

    不过戚笼也不点破，一副真诚请教的姿态：

    “拳术我只听说过内家、外家之别，不知何谓水系拳术？”

    “水系拳术应血气，金系拳术应骨气、木系拳术应生气、土系拳术应浊气、火系拳术应死气，合起来便称做天之五行。”

    戚笼接着问，“那么这天之五行跟大武行体系又有何种关系。”

    “戚先生，我告诉你的已经够多了，”施邪儿笑道：“最后提点你一句，天之五行，是粉碎真空的第一步，而这种拳术，只有关外能有。”

    戚笼长吁一口气，认真的微微一躬身，“受教了。”

    “既然这样，我也告诉女将军一个消息，还有两日，山南道义军领袖，厌火公便要来此地杀我。”

    这下轮到施邪儿轻咦一声，“叛军天公级的高手可没几个，他为什么要杀你？”

    “女将军，我告诉你的也够多了。”

    这下轮到施邪儿抿嘴轻笑了，大家闺秀抿嘴，会有一种端庄大方的感觉，但这女人抿嘴，却全是邪性，像是在嘲笑，又像是在魅惑。

    她明白对方的意思，戚笼如果是来找麻烦的，这种近乎宗师级的战力，绝对是个大麻烦。

    但对方最多在此地待上两日，那就不是什么麻烦了。

    “既然您如此坦诚，那我便再告诉先生一个消息，洪家的小子是被人利用的，我可以把人命全算在他的头上，也可以放他一马。”

    戚笼心中急转，不假思索道：“皇城司来关内执行任务，若是跟尸武人有关，若是跟吕阀有关，我想我大概知道一条线索，关于吕阀几位豹将的所在。”

    “哦？在何处？”

    “天勇阀主的地盘。”

    “戚先生很坦诚嘛。”

    “有所求必有所舍，拿捏着态度，可救不了人。”

    “戚先生，我越来越欣赏你了。”

    施邪儿妩媚一笑，招手，很快，之前那位‘屠夫’，便把一张巨大地图拿了上来，铺开，是整个山北道的地形图。

    图上密密麻麻的标记，全是山北道各方势力的分布，甚至包括哪方势力的隐藏兵马、支持武阀、以及暗中培养的高手，一览无遗。

    戚笼嘴角抽了抽，因为他看到了前赤身党的标记，上面的备注是，四分五裂状态。

    “天勇军，距离我们这里不远啊。”

    戚笼扫了眼地图，上面的标注是五百里。

    “既然戚先生这么说了，那么今夜，你我二人便一起去探一探如何，至于洪家小子是放是杀，便看此夜的结果好了。”

    “好，”戚笼干脆利落的答应，“那戚某人便先行告辞了。”

    施邪儿起身，一直把戚笼送到了门口，笑眯眯的看着对方坐上马车远去。

    才一转身，面色一白，身子便一个踉跄，同时水仙花和梅花的花亩，肉眼可见的凋谢了一半。

    “将军！”

    “莫要声张。”

    几乎在同时，坐入马车的戚笼，手一张开，满是血迹，同时五官流血，血珠子不要钱的洒落。

    戚笼赶紧按住关元、气海、膻中等几处大穴，长吸一口气，背部高高拱起，像是缩入壳中的乌龟一般，进入深眠之中。 <center class="clear">hf();

 第一百五十九章 千里取敌酋（上）

    最快更新刀笼最新章节！

    以未入宗师之境，乃至于筋骨皮肉四道，任一一道都没有大成的炼体境界，硬撼宗师，虽然两败俱伤，但也全身而退。

    这种战绩，绝是能震惊山北道的所有武人。

    宗师就是一座山，近百年，最接近这一座山的人，叫做陈万道，人送外号武道之神。

    但是武道之神也不是宗师，他的境界到了，但肉身已经在走下坡路了。

    施邪儿足足调养了近一个时辰，才勉强回复了八分精神，又变成了木偶人状态，只是偶然眼珠一转，邪气外显。

    鸟不飞走了进来，油腔滑调的嘴脸难得正经几分，躬身道：“多谢将军。”

    施邪儿摆了摆手，“能进亦能退，既有雷霆手段，又能躬身做小，你那位三哥的面子，不是我让出来的，是他自己挣来的。”

    鸟不飞也自言自语，“三哥这几年变了好多啊，刀入鞘中了，换做当年——”

    “当年又如何？”

    “若是当年，嘿嘿，三哥根本不会给你们说话的机会，要么他把你们都砍死，要么你们把他打死，没有第二条路可选，”鸟不飞嘿嘿一笑，挤眉弄眼：“将军是不是乏了，我来给将军捏捏肩。”

    施邪儿妩媚的朝他翻了个白眼，招了招手，这鸟不飞立马颠颠的凑了上去。

    皮相只是男人魅力的一方面，或者说是基础，气质、以及花言巧语才是加分项。

    像戚笼这种，要么你把我砍死，要么我把你砍死的狠人，长的再帅也没用，除非撞上跟他一样凶狠的少妇，才能对上眼。

    而鸟不飞本来皮相就是一流，身手也不差，又惯于伏低做小，很合施邪儿的胃口。

    “你怎么不见见你这位哥哥，你怕他揍你吗？”

    “开玩笑，我会怕他揍——我怕他砍死我啊，我见到三哥腿都哆嗦。”

    “那你还为他求情？”

    “主要是当年勾搭三嫂子，有些对不住三哥。”

    “那你勾搭上了吗？”

    “被揍的老惨了，幸好三哥没发现。”

    “呵，你以为他今天真的没发现你吗？”

    眼看着鸟不飞捏肩的手就要顺着肩胛骨往下摸，施邪儿似笑非笑，肩膀一晃，一刹那间，鸟不飞的手掌好似电击火烧了一般，惨叫一声，跌落在地，痛的直打滚。

    斗不过他戚老三，还收拾不了你这个鸟小五？

    “施姐姐，施将军，不是说好的，我排您面首第三百六十五位么，你连暖床都不让我暖，我认为这是对我人格上的侮辱，如今连香肩都不让摸了，您这是在践踏我的尊严。”

    鸟不飞眼泪汪汪的道。

    “呵，拜你那位三哥所赐，我精神重创，一身实力只能动用八成，在这么个关键时刻，你说我该怎么感谢你呢，”施邪儿露出一个邪魅的笑容。

    鸟不飞顿时打了个机灵，这女人是出了名的喜怒无常，让戚笼单刀赴会，其实并不完全是蜘蛛贵族的关系，他也求了情。

    所以现在这种情况，他也得分锅。

    鸟不飞立马赌咒发誓，一副割席断交的姿态。

    施邪儿冷冷一笑，“那你就最好期待，这一晚我和你那位三哥能有所收获，不然，哼哼，上头的任务完不成，我吃挂落，你就到阴间去勾搭你那位嫂子吧！”

    一说到这个，鸟不飞更加委屈了：

    “将军，您说上头是不是眼瞎啊，我们都死了那么多人，洪小四又招供了，还不能证明刑晟就是放纵‘孽小队’的叛逆者么。”

    “洪小四不是天兵司的人，间接指控不能说明刑晟就是叛徒，”施邪儿顿了顿，又道：“神道长吏是七大都督府放到天兵司的耳目，是每一个大都督的真正心腹，上头也有难处。”

    “而且这一次，‘天变会’传达的命令是斗而不破，根据我的猜测，这个叛逆者，背叛的也许只是皇城司，而不是‘我们’，你明白我的意思吗？”

    鸟不飞呆呆的摇了摇头。

    施邪儿嘴角一挑，“你要是懂了，那就有鬼了，下去吧，晚上还要跟你那位三哥奔袭千里，本将军现在要休息一会儿。”

    鸟不飞告退，退到门口时，还不放心的探出了一个脑袋，小声道：

    “将军，我那三哥长的不咋地，对一般女人没什么吸引力，但对那些心性偏激的、心狠手辣的、脑子不大好使的女人，还挺能讨她们喜欢的。”

    “别我还没把三哥绿了，我三哥就先把我绿了，将军，你要把持住才行啊。”

    ……

    戚笼一直闭关到接近申时，才‘哇’的一声，吐出一口黑血，黑血之中，还残留一些脏器的零零碎碎，这才感觉身子一轻，像是才从茅房里出来一般。

    “有点麻烦了，五脏六腑受伤，内家拳劲打不出来了。”

    戚笼自言自语，他身体恢复的速度还要在施邪儿之上，而且有《龟鳖行气法》，有‘斩赤龙’的除尘气，也并没有留什么后患。

    但问题是，内脏器官的调养，不是一时半会儿就能好的，而他一身的拳脚本事，有大半是落在内劲变化上。

    所有内家劲力都难以动用，一身实力直接削弱了四成，短时间的战力，怕是从超一流直接降到一流巅峰的水准。

    “麻烦啊，今晚要是什么收获都没有，那我可就亏大了，”戚笼自言自语，从床头摸出一个盒子来，打开，显露出一对狰狞凶恶的金爪。

    大多数情况下，哪怕是面对罗武皇、阎佛这一类强手，他都没有动用过这对‘食龙爪’。

    但劫中劫的越发逼近，戚笼也无法一直稳坐钓鱼台，一个宗师都能把他压制到这种地步，跟别提在这之上的半神了。

    宗师的基本盘是两炼大成。

    但是半神的水准，戚笼一直把握不住，三炼还是四炼？关内武行完全没有这方面的记载，连传说故事都没有。

    戚笼和施邪儿再一次碰头，是在巨城的北面，是那个酷似赵黑的老头送的信。

    这一次老头的态度可是一百八十度大转弯，送信的同时还说了不少好话，看来他的门槛也没有想象中的高嘛。

    戚笼走之前，还特意叮嘱闫灵凤照顾好小不化骨，尤其是在这个重要关口。

    这个女宫内人自然是百般称是，整个旅店都被她买了下来，掌柜的和店小二都是精通暗杀和潜伏的好手，不大的酒楼里，足足埋伏一百名。

    更别提守在楼梯口的，可是正儿八经的一流高手，螳螂拳大师马桂亭，山北道跟珍稀动物一般罕见的独行高手，不知怎么就被他们网罗了去。

    对于这般安排，戚笼相对放心，只要不是自己或是罗武皇这种，在某一方面尤为彪悍的人物，再强的一流高手也能挡的住。

    至于宗师，除了施邪儿，山北道怎么可能有第二个宗师。

    戚笼和施邪儿是在城北碰面的，施邪儿一身紫红色软猬甲，长发系了个马尾，颇有些英姿飒爽，身段前凸后翘，颇为招人眼。

    ‘这应该是天生的，不是后天练出来的，不过也难说，宗师的手段，除了不能变男变女外，什么做不到，自己不就斩赤龙成功了么。’

    施邪儿也在打量着戚笼，不得不说，经过各种机缘，尤其是云中丘一行，戚笼的卖相也变的极好。

    虽然只是一身普通布袍，但肤白貌美，两眼水润有光泽，除了一对‘怪爪’带来的凶恶外，乍一看上去，跟话本里的柔弱贵公子一般，再一看，又像是个二八小娘。

    “昔日你围我，今夜我杀你，有些账，在我离开关外之前，能算，还是要算一算的。”

    当初戚笼莫名其妙的被十豹将围攻，差点身死当场，说没有怨气，那是不可能的。

    今夜就要来个报仇雪恨！

    戚笼一开口，那种煞气腾腾的感觉顿时把柔弱形象一扫而空，就像是一个恶鬼扒开人皮，露出凶恶的真面孔。

    诡异的是，这恶鬼的两眼全是慈悲，众生平等，世道凶恶疾苦，你杀我是慈悲，我杀你也是慈悲。

    关外讲究弱肉强食，强者为尊，强人可以随心所欲，这男人三妻四妾，和女人大开后宫，那都是不会被谴责的。

    本来施邪儿也没别的想法，但是经过鸟不飞这么一说，还真有点……心痒痒的。

    凶恶在关外，那可是褒义词。

    皮相好，够凶狠，实力强，恩，不行，要节制，要把持住……

    “我们走吧。”

    一来一回，夜行千里，就算二人体力强悍，速度惊人，也要节约时间。

    但这位女宗师怎么一副恍惚的样子？

    “哦，好，走吧！”施邪儿擦了擦嘴，连忙道。

    “他们出来了！”

    一直在监视城内动静的尸僧豁然起身，哪怕远隔无数里，他也能感受到戚笼身上的佛意。

    然而就在这时，一道特殊的信号从城内发了出来。

    红度母一脸激动：“菩儿传回来消息，锁定那人了！”

    “什么？”

    六根使者、梁海燕、薛定山，八个一流高手，已经把小旅馆包围。

    感应了片刻，菩儿这个小尼姑十分肯定的点了点头：

    “我感应到了强烈的佛意波动，绝对是那个人没错了！” <center class="clear">hf();

 第一百六十章 千里取敌酋（中）

    最快更新刀笼最新章节！

    菩儿是不会骗人的，尸僧十分肯定这一点。

    阎佛寺的传承说到底就是在养蛊，在一群恶僧之中，培养出一个大恶僧，既能镇压一众恶僧，又能抵挡历代阎佛的精神窥视。

    但这并不说明，阎佛寺就没有好和尚。

    有道是身居地狱，方证菩提，能在阎佛寺活下来的‘好和尚’，自有其厉害之处。

    当初圆大护法便是其一，从外道修寂灭，有他坐镇，阎佛寺的恶僧们近十年来不敢到处惹事。

    这菩、提两兄妹也是如此，天生佛心、佛皮、佛骨，是修炼佛门武学的最好材料。

    而佛皮、佛骨、佛心具在，便等于这一辈子都说不了谎。

    但他的感应也不是假的，虽然双方相隔甚远，但他依旧清晰的感应到，对方身上，那种天人相生相化、善恶有报的佛门大成就。

    这是天道印、人道印修炼圆满的标志。

    他畜生印大成，对此十分敏感。

    更别提对方身上散发出的，那比阎佛还要高深莫测的佛之气息。

    佛是一种成就，阎佛只是达到了肉身的成就，远方的那个人，却是连心灵上的成就都圆满了。

    鱼兔若还归山海，自然忘却荃蹄，渡河筏子上天梯，到彼悉皆遣奔。

    这是一位佛门大能所写的修行诗，‘荃’是指捕鱼的一种工具，‘蹄’则代指捕兔之兽。

    此诗后两句意有所指。

    肉身是渡河筏子，过苦海、上天梯，最后到彼岸成佛的那一刻，除觉悟之外，一切都要舍弃。

    这说明心灵上的成就，重要性还在肉身之上。

    阎佛只是肉身上的觉悟，到彼岸时要舍弃的，而对方才是精神的真正圆满。

    后者才是真佛！

    做为阎佛大弟子，能够安然活到现在，并且接管阎佛寺，尸僧的拳术、智慧、决断都是顶尖的，念头一转便就下定了决心，率先奔杀过去。

    “三百骨罗汉留下，支援城中，剩下人，诛魔！”

    语罢，身上尸皮袈裟烈烈作响，脚尖轻轻一搭地面，便好似驭空而行，跨出十丈之外。

    这是只有炼皮大成，才能修行的阎佛寺顶级身法——一苇渡江。

    红度母、薛继武、薛沉舟等八名高手紧随其后，大家都不是傻子，自然明白对付一个近乎宗师级的高手，最忌讳的，就是被对方各个击破。

    只要齐心同力，宗师也能戮！

    只是他们想不到，戚笼身边，还有一个宗师。

    他们能感应到戚笼，精神境界更高的戚笼，自然也在第一时间感应到了这群人。

    阎佛寺和尚、薛家高手，原来这就是自己的第一场生死劫数。

    九位一流高手，其中至少有三到四位是一流巅峰。

    这种实力档次，围杀自己，的确是相当危险的。

    当然，戚笼不知道的是，还有八名一流高手在对付另一个‘自己’，其中六根尊者更是堪比薛家七老的存在。

    戚笼扫了一眼施邪儿，这位斩邪将军顿时明白对方的打算，精致的脸上，似笑非笑。

    “戚先生搞不定的麻烦，可别指望我啊，今夜过后，是敌是友还不一定呢。”

    戚笼暗道一声可惜，若是和这位女宗师联手，是可以把背后追兵一网打尽的。

    只是这年头，谁也不是傻子。

    打是不可能打的，全盛时期都未必能以一敌九，更别提现在这种内伤状态。

    只不过，甩掉对方应该不成问题。

    功夫高一线，那便是没边了。

    超一流，和一流，可绝不是一个档次的差距。

    五脏六腑虽然受伤，但戚笼最强大的地方，精神层面可是没有半点损伤的。

    天道印捏出，一刹那间，远隔十数里，一尊宏大佛陀拔地而起，五指从天而降，按向九人。

    人站在悬崖边上，心脏会下意识的剧烈跳动，身体会大量出汗。

    这是人体的自然反应，胆子再大的人也会这般，这是生物本能对死亡的恐惧。

    而入眼所见、入耳所闻，皆是以假乱真。

    这一尊大佛凭空压来，铺天盖地，虽然明知道这只是幻象，所有人的反应依旧慢了一拍。

    其中两人眼前一黑，身子像是卸了气的皮球，一歪一斜，那散溢的劲力便如同一根根弩箭，扎在石头上，瞬间让石块四分五裂。

    这些劲气比普通拳师全力发动的暗劲还要大。

    一流高手施展身法，浑身劲力流转，看似无比强大，其实也无比精巧，皮膜鼓起、经络伸缩不定，身上每一处皮肤，每一条筋管，都像是一个个小零件般，在为整体服务。

    而控制这种超级精密、却又无比强大的人身机器，只有拳师的精神境界才能做到。

    但并非每个一流高手的精神境界都是顶级的。

    高速奔跑之下，被戚笼一记精神佛陀拍掉队的二人，并不属于五大阀的一流高手。

    一个是山北道中，知名拳术流派的大拳师，另一个则是应屠魔令之召，来争夺头名的外地高手。

    五阀之外的一流高手有一个明显的特点，那便是拳术千锤百炼，个个都是从死人堆里爬出来的豪杰，单论近身搏杀的手段，说不定还要超过五大阀的一流高手。

    但这些人在精神境界的修行上，却相对的薄弱，完全比不上五大阀的同档次人物。

    这在同级别的较量中，差距或许并不明显，一旦对手高了你一个档次，这种破绽便能无限扩大。

    一流高手的全力爆发，一里之地，最多不超过十息时间，这么高速的奔杀，一旦岔了劲力，落了队伍，再想追上去，恐怕连人影都看不到了。

    戚笼更是没有闲着，几乎不过三息，又是一道‘精神佛陀’遥遥的轰了过来。

    这一下，就可以看出众人道行的深浅，最强者是尸佛和薛沉舟，二人的速度几乎没有半点变化，双眼之中，一尊尸佛和一道血魔幻影直接显化而出，轰碎了眼前幻影。

    薛继武、红度母、薛文海、高勇紧随其后，这三人虽然无法和戚笼的‘精神佛陀’硬抗，但也自保有余。

    唯一差了一些的，则是陈家的两位一流高手，不过两人自有手段，双手贴掌，两股精神意念顿时融为一道，化作层层匝匝的白云，把二人真正的精神藏于白云最深处。

    而让人觉的古怪的是，就算是梁雅丽之死被栽赃在戚笼头上的梁家，也只派出了一位一流高手，而与戚笼表面上毫无关系的陈家，却派出了两个一流拳师。

    一尊又一尊‘精神佛陀’拔地而起，虽然无法真正重创敌人肉身，但也时时刻刻给与敌人精神上的巨大压迫。

    ‘噗’一下，高勇脚下劲力失控，靴子开裂，一只脚一下子陷入了地面。

    好在高勇不仅是一流高手，还是一流的枪术大师，背后的烂银大枪‘唰’的一下，宛如孔雀开屏，枪身在高速摩擦之中，猛的一抽地面，人枪合一，高勇整个人连跨三丈，精气神凝缩成枪，竟然一举穿破了佛陀幻影。

    ‘这样下去不行！’

    尸僧明显感受到，这几人的精神已经被压到了极限，七个人，对付戚笼这种高手，已经不敢说是十拿九稳了，少一个人都不行。

    所以当下一尊‘精神佛陀’拔地而起之时，尸僧飞快结印，在一刹那间，那尊佛陀身上突然生出了无数道裂痕，飞禽走兽、蜎蠕虫蚁从中挤出，一下子密布佛陀之身，且不断撕咬出更多的口子。

    六道轮回——畜生印！

    众人均感压力一轻，精神一振，速度更增，迅速缩短双方的距离。

    “身虽浮假，块耳有形，痛痒酸疼，风寒暑湿，内外动触，念念相侵”

    尸僧口念诡异佛经，号召人体尸虫，爬离人体。

    这些‘尸虫’是恶念，是邪念，是心头后悔之事。

    戚笼顿时感觉每一块生肉都要从身上分离，各种野性的、残忍的、暴虐的气息从各处冒了出来。

    人本牲畜，畜生非人！

    “有意思！”

    戚笼表情不变，强行压制住了各种非人念头，天道印不停歇的转化为人道印，‘精神佛陀’迅速变小，化作人身，身上的裂口也渐渐开始愈合。

    一切有相，皆是虚假，但自忘身，烦劳具灭。

    天、人二印反克畜生印。

    “师兄，我来助你！”

    红度母见尸僧落入下风，手中同样掐印，只不过她掐的却是三世印。

    前生皮相、今生色相、来生妙相。

    三世印，三邪印！

    一尊妙相必现的女菩萨从背后冒出，六只手掌，从上到下，一把抱住了戚笼人道印所化的本相。

    薛沉舟见状，面色不变，只是拧腕翻掌，隔空推出，掌心干枯如老木，但是掌印打出，本相却立刻裹上了一层血色，好似套了身血衣，‘咕嘟’‘咕嘟’冒着泡，腐烂肉身，且不断在收缩。

    剩下几人见状，也都想痛打落水狗，然而尸僧却是面色一变，四十颗牙齿猛的一张，做狮子吼。

    “快收手！！！”

    音浪滚滚，震撼众人。

    可是已经来不及了，戚笼精神所化的本相忽然邪邪一笑，那血衣、邪菩萨同时被吸入体内，同时身上钻出三头六臂，三个脑袋分别对应着贪、嗔、痴。

    而六只手臂各结宝印。

    其中三道法印格外清晰，天道印、人道印、阿修罗印。

    三颗脑袋从其腰间挤出，血迹斑斑、阴气森森、五官扭曲，浆液满脸，好似才从胎盘中剖出，而且是三张无比熟悉的面孔。

    尸僧、红度母、阎佛。

    另外三道法印也渐渐显化而出。

    尸僧打入对方精神中的畜生印。

    三生邪菩萨所化的色中恶鬼——恶鬼印。

    吸收了血魔的血气，重新从地狱中复活的阎佛——地狱印！

    三善道、三恶道，合起来便是六道轮回！

    戚笼所化的‘精神佛陀’猛然炸开，化作一道虹桥，众人眼前一暗，诡异而阴森的佛音此起彼伏，好似来到了阴间世界。

    无数死人爬了出来，口念佛音，无数骷髅拼凑而成，跏趺而坐，无数恶鬼龇牙咧嘴，手敲木鱼。

    阴沉沉的世界中，一尊宏大的灰色佛影挡在众人面前，其威势是‘精神佛陀’的十倍。

    尸僧尸皮袈裟一转，连退了好几步，脸上惊骇之意一闪而过，牙齿缝隙里挤出几个字！

    “地藏王！” <center class="clear">hf();

 第一百六十一章 千里取敌酋（下）

    最快更新刀笼最新章节！

    感受着四五里外，那种能把一切念头、思维、精神都给拖入地狱的地藏王佛。

    以及佛意之中，那类似一个小千世界往内压缩带来的大泯灭、大恐怖。

    饶是施邪儿也忍不住惊愕道：“半神拳意？”

    只有半神的拳意，才能打破现实与虚妄的间隔，跨越时空，以无可抵挡之势轰杀对手。

    但这怎么可能？

    这女将军本来是想看对方的笑话，甚至打算趁机要挟对方，答应自己一些‘要求’，但对方的表现，完全超乎了她的想象。

    戚笼左手阿修罗印不变，刺激筋骨、肌肉，让筋肉高高拱起，像是小巨人一般，一步踏出，地动山摇，借助这股外在巨力，踏步如跨山。

    右手则由天道印转人道印，人道印缓缓张开，露出一颗漆黑如墨、并且充斥着邪恶佛性的舍利。

    这一颗舍利正是阎佛坐化，所留下的‘遗物’。

    借助舍利的佛意，戚笼一举突破极限，使出了六道轮回印中的所有印法。

    老实说，威力也的确出乎了他的预料。

    六印合一，竟是一门半神层次的佛门印法。

    难道阎佛寺的祖师爷，是一个半神级的和尚？

    他在一瞬间，甚至犹豫过该不该回去，毕竟挨了这么一下，追兵的状态必然处于最低谷，正是一举解决他们的好时机。

    但戚笼最终选择了放弃。

    这一场不仅是生死劫，更是劫中劫。

    “走吧，希望今夜能有收获。”

    ……

    山是山，水是水。

    山不是山，水不是水。

    山依旧是山，水依旧是水。

    以追杀小队为中心的方圆十里，并没有一花一草的破坏，但是地面上、树林中、天空上，给人的感觉，没有一丝一毫的生机。

    就好像一掌之下，把这附近的天地反转到阴间，受群鬼超度，再转回来；所有的活性、生机、灵气经过这么一转，全部留在了阴间。

    场上七人纹丝不动。

    直到被落下的二人赶回来时，依旧是这般，二人见到这般场面，大吃一惊。

    每一位一流高手都是天之骄子，在强悍体能的衬托下，精气神强大到了极点，一个个跟小太阳一般璀璨。

    但现在，太阳的热气还在，但‘太阳’的魂儿没有了，剩下的，只是一颗颗余温未曾燃尽的大火球而已。

    陈家的两位一流高手，身子突然晃了晃，然后‘啪’的一声，栽倒在地。

    身上一切机能都处于正常状态，甚至血液在流动，心脏在跳动，但偏偏，他们死了。

    两个一流高手，山北道一万个拳师才能培养出一个的状元之才，连敌人的面都没见到，就被隔空一拳，轰杀当场。

    尸僧嘴巴豁然涨开，四十颗牙齿的缝隙间全是血水，但他受的精神创伤其实是最轻的，脚步一动，便就横移到二人身边，两根手指分别点在了二人的额头上。

    空空荡荡、什么都没有。

    尸僧脸颊抽了抽，一块尸皮直接掉了下来，他沙哑道：

    “我感受到了老东西的气息，他必然是借用了老东西的阎佛舍利完成了这一击，生死搏杀之中，他绝对不会有这个机会！”

    薛继武身子晃了晃，第二个开了口。

    “这一次是我们失败了，被此人提前算计，兵分两路，损了一半的战力，但是下一次，他绝不会有这个机会，有阎佛寺六根尊者的曼珠沙华大阵，对方绝对不会再……”

    他本来是想说，对方是绝对不会再能打出这恐怖的，强若半神的一击，但是话到嘴边，到底没有说出口。

    他眼中的暮气不比其他任何人少。

    除了二人之外，其它六人被‘地藏王’一番超度，精气神都极其萎靡，薛沉舟、红度母一头长发居然抹上了些许的白色，高勇的大枪掉落在地，再无一丝灵性，从一口神道兵，直接滑落到普通兵器的水准。

    一直沉默不语的薛沉舟这时反倒开了口，声音坚定，“若只是为了利益，可以放弃，但若是为了破除心魔，使武道在有生之年再进一步，此人，非杀不可！”

    薛沉舟的话一下子震动了所有人，是啊，现在这种情况，戚笼已经成了在场所有人的心魔，若是现在放弃了，以后一闭眼，便是‘地藏王’所化的铜墙铁壁，拳术再高也打不破了。

    薛继武讶然的看了对方一眼，没想到这个一向心高气傲的薛沉舟，会说出这么一番话来。

    而薛沉舟目光隐秘的扫了薛文海一眼，这个薛文海跟其他人一样，一副萎靡不振的样子，但他敏锐的感觉到，对方的‘精神伤势’，远没有看上去那么严重。

    对方的身上，似乎散发着一缕缕诡异的寒气？

    见众人都恢复了一丝精神，尸僧缓缓道：“阿弥陀佛，先回去再作计较，我们阎佛寺一脉的印法，冥冥中自有感应，对方逃不了。”

    语罢，他把目光落在了两具尸体上，沉默了一会儿，突然露出了一个极残忍的笑容。

    “诸位施主，为了屠魔大业，这两具尸体，想必不介意小僧废物利用一下吧。”

    阎佛寺武学的最高层次是寂灭禅，能脱肉身筏，再度转世投胎。

    所以在这基础上，历代阎佛都开发出了一些消耗寿命、残害身体，来提升拳术威力的‘极佛杀法’。

    而其中有一门威力极其强大的秘技，正是建立在畜生道的基础上。

    傍生佛怪！

    ……

    另一边，六根尊者、菩儿、薛定山、梁海燕也把小旅馆包围了起来。

    菩儿睁开了眼，小眉头微微皱起，“这里面藏了好多人，这些人的生命气息都不弱，还有一个人的气息，比我们不差多少。”

    “是刀魔吗？”梁海燕问。

    “不是，是另一个人。”

    “一个一流高手，近百位强悍打家，还有那个刀魔，这人数，有点多啊。”

    薛定山也踌躇了起来。

    “若是叔叔、阿姨能在一百息内控制住那位一流高手，我可以试一下。”菩儿畏畏缩缩道。

    “阿姨——”身段丰满，容貌妩媚的梁海燕嘴角一抽，转头问薛定山：“有把握吗？”

    薛定山刚刚偷偷打探了一番，认出了对手。

    “螳螂拳，真传象形拳之一，不刁不打，一刁就打，两口拖刀手软刀子割肉，比钢刀还狠，但只要破了他的刁打合击，便能反克他的刀路。”

    梁海燕想了想，道：“我去挡他的刀路，你去破他的拳路。”

    薛定山诧异的看了对方一眼，没想到这个丰满女人竟然会主动揽下这个更危险的任务。

    六根尊者见计划已定，像是鬼影子一般，以六角之势，将这座旅馆包围。

    六人的精神联在一起，同时踏步而进，一刹那间，没有文字的佛经分别从眼、耳、口、鼻、身、心、意吐了出来。

    何谓六根，六根者，一曰眼根，二曰耳根，三曰鼻根，上曰舌根，五曰身根，六曰意根。

    六根者，能生诸业。犹如草木，生诸华叶，子实辗转相生，故有六情六欲，六染六入，六贼六尘。

    六位用上一代高僧肉身炼制的尊者，几乎一刹那就展现了恐怖的威力。

    整座旅馆，在他们的精神包裹下，竟然一点一滴‘消失’了。

    佛曰眼无广瞻，乱诸华色，亡睛失瞳。

    佛曰耳无乱听，混于五音，伤神败正。

    佛曰鼻嗅乱气，臭腥纷乱，伤神动意。

    佛曰口贪杂味，脂熏杂类，六腑犯违。

    佛曰多欲摇情。

    佛曰心繁杂乱。

    佛曰意乱如麻。

    在外人眼中，整座旅馆的六根，都被齐齐拔了出来，而在旅馆中的一众好手，六根同样被‘拔’了出来。

    算账的掌柜眼前模糊了起来，账面上的数字越来越大，越来越大，最后‘啪’的一声，眼珠子直接爆了开来。

    店小二打扮的杀手突然脑袋一痛，周围好似被蚊群覆盖，双手一抹，两片耳朵直接摸了下来。

    有人惨叫，有人昏迷，有人发疯般的拔刀砍劈。

    螳螂拳大师马桂亭猛然起身，两眼一眯，闪过一丝刀意，破开这层层叠叠的六根迷障。

    “咯咯咯~”

    一道娇笑声直接从门口响起，马桂亭二话不说，掌心一拍，大厅的长条桌‘嘎吱’一声，直接顶到了门口。

    还没等对方还手，马桂亭便就身子一扑，偻身反抽，掌沿劈在桌面上，这张梨花木桌子像是被大刀从头劈到尾，炸开的裂缝像是无形刀痕。

    这一扑，一劈，可能还不超过一息时间，而且瞬间转守为攻，可见身手老辣。

    “有意思！”

    面对这一击，梁海燕两条丰腴大腿一个勾挂，像是老猿爬树，又似金丝缠腕，两条腿直接卷到了桌腿上，臀部一提，凭借强悍的胯力，竟然把桌子重新合并。

    那一记拖刀劲也被消匿于无行。

    “梁家的人！”

    山北道武行有一个说法，梁家的缠法天下第一，能把手脚当绳子用，身体任何一个部位，都能缠到对方欲仙欲死。

    马桂亭面色不变，甚至不问对方的目标，螳螂拳的杀招，四极螳螂猛然使出，五指伸掌，猛的一合一抓，铁指寸劲发动，指间的快速夹动，就像是有一口刀锋从中拔出。

    五指做鞘，骨节长棱锋，一抓一刁，宛如铁石刀锋，七八道掌刀劲劈出，顺着桌面直直斩向对方。 <center class="clear">hf();

 第一百六十三章 千里取敌酋（完）

    最快更新刀笼最新章节！

    象形拳一般都是外家拳术，但是铁指寸劲却是内家的高级发劲方式。

    马桂亭螳螂拳大成，修炼出的精神境界却又出乎意料的跟拳术无关，是‘后天刀意’，虽然比不上五大传说级刀境，但也是颇为强力的刀道境界。

    它能把一切的拳法、掌法、腿法，都用刀术的变化展现出来。

    它的铁指寸劲以‘后天刀意’施展出来，便是独一无二的拖刀劲。

    梁海燕也微微有些色变。

    五大阀之外的一流高手产出，跟五大武阀完全不是一个数量。

    五大武阀养出十个一流高手，外界说不定连一个都出不了，就算出了一个，一般身上都是有一些暗疾、隐伤、乃至精神境界的问题。

    但毫无疑问的，这些人一旦出世，是真能打，每一个都是从尸山血海中杀出来的武道枭雄。

    这七八道刀劲，宛如七八口神刀，刀尖上的锋芒直指眉心、胸口、喉咙等各种要害，杀气几乎要侵入骨子里。

    然而，梁海燕也展现她做为梁家一流拳师，强悍的那一面，只见她浑身皮肉一抖，不像是普通的蛇劲抖法，起于足，拧于腰，卷皮转肉，而是更奇妙，是骨头拧劲。

    指头拧转发劲，中指节则是高高鼓起，小臂拧转发劲，大臂却又充血一般鼓起，腰部扭拧，胸口鼓胀，这一挺一转，整具妖娆的身子，竟分为红白二道，此起彼伏。

    然后猛的一崩，劲力外打，竟硬生生的在周身卷出一条空气蛇卷，在拖刀劲从桌面斩到肉身之际，瞬间把桌面掀翻，同时足弓一顶，后脚直接踏在了门槛上，身如飞隼穿云，劈开桌面，单指直接啄向对方眼珠。

    象形合击！

    蛇形燕打！

    蛇是海蛇，燕是海燕。

    蛇能翻波卷浪，燕能穿波破浪。

    两种兽形合二为一，竟然使得四周空气像是海浪一样一波未平，一波又起。

    薛家女人出名，梁家女人也出名。

    薛家女人能打，梁家女人在床上能打。

    薛家女人能做家主，梁家从家族开创以来，几乎没有一个女性担任过高层。

    梁海燕虽然看上去风骚入骨，浪荡妩媚，但为了磨练自己的拳术，曾经出海三年，在险浪恶涛之中，数次险死还生，最终练就了这二形归一的拳术。

    梁雅丽嫁入薛家，就是她的操作，目的就是借助薛家的势，来养自己的权，最终成为梁家第一任女家主。

    女人的野心大，拳术就喜欢搏险。

    “好！”

    马桂亭低吼一声，扣脚前扑，十根手指的骨节像刀锋一样鼓起，似刁似打，半刁半打，给人的感觉，就像是十个螳螂怪要蓄势捕猎一般。

    这同样是他本人拳术的杀招，唤作十面埋伏！

    然而梁海燕突然妩媚一笑，身子在凌空之际，忽然一个斜转，气机一引一收，正好牵引住了对方大部分精神。

    而在下一刻，窗户猛然炸裂，一人破窗、裂墙而入，连踏五步，步步如山！

    薛定山不是薛家直系，所以无法继承薛家七炼中的任何一道。

    但薛继武为了拉拢他，弄来一套三皇炮捶拳的变种——《五步五行锤》。

    虽然论起气势，未必比的上天地君亲师、仁义礼智信的三皇炮捶，但论起爆发力，还要尤胜一筹。

    这一套拳术唯一的弱点，便是发招蓄势稍慢，在生死搏杀之中，很难将气势一股脑的推至巅峰。

    但是前有梁海燕牵制，他终于可以使出这五步捶法的全部威力。

    五步如山，劈！崩！躜！炮！横！

    劈拳性属金，形似斧，是阴阳一气之起落。

    崩拳性属土，拳势顺，一气循环，来势如连珠箭。

    躜拳性属水，形似突泉，一气流通，拙力不化。

    炮拳性属火，一气开合，形似烈火炮弹。

    横拳性属土，拳出，五脏逆转，外似死土，万物不生。

    最后一拳，薛定山一步斜进，身斜步拗，拳拧而躜，扣而翻，一步定江山！

    面对这天人合一、好似能把山河都打破的一拳，马桂亭终于色变，双手只来的及匆匆一架，就被这股沛然难驭的拳劲撞了个正着，‘咔嚓’一声，一截小臂直接打断，同时桩功被破，气血翻滚，身子倒飞而去。

    然而就算是这般，马桂亭依旧神智清醒，甚至敏锐的感应到那一丝若有若无的杀机，雀转腿反撩，脚尖如雀嘴，直啄向对方两胯之间，是以死换废之招。

    正是螳螂捕蝉，黄雀在后。

    梁海燕暗道一声可惜，大拇指和小拇指一掐，好似岛国著名剑术‘燕返’，身子一转，指锋绕了一大圈，点在了肩胛骨上。

    对此，马桂亭就无能为力了，一朵血花在肩膀绽放的同时，身子直接砸入楼梯，发出‘轰’的一声响，尘雾四起。

    “咯咯，女人不靠男人，但可没说不能利用男人。”

    梁海燕妩媚妖娆的看了薛定山一眼，一前一后，把马桂亭堵的上天无路，入地无门。

    而站在门外的小尼姑菩儿，在近百人死于六根清净之下，终于凝出了‘曼珠沙华’，掌心之中，一朵妖艳的虚幻花朵缓缓绽放。

    随着花朵的绽放，方圆数十里的人，眼、耳、口、鼻、身、心、意，一点又一点的被取代，取而代之的，便是一条无形无态，无边无际的阴河，以及阴河对面，那一朵鲜红欲滴的妖艳花朵。

    这朵花只有一个功效，便是‘彼岸’。

    有至无、生转死、有念转无念。

    正应了那句佛经禅语，色即是空、空即是色。

    本来‘曼珠沙华’只是幻阵，但在吸收了这么多人的六根之后，已经能真正的‘开花结果’。

    小尼姑一步踏出，眼尊者朝她背后一推，直往上飞，待余势将尽之前，耳尊者凭空一跃，单指拍在她的脚底，使之直接飞上二楼，口尊者双手一合，窗户炸裂……

    就这般，小尼姑一路直通无碍的到达‘戚笼’的房间，一脸虔诚，掌心轻轻按在门正轴中。

    下一刹那，那房中的尸毛巨茧，像是燃火一般，疯狂的往内燃烧，很快就烧的一分不剩。

    不过小尼姑好似听到了一道道奇怪的怒骂声。

    ‘曼殊沙华，这不是我阎佛寺的护寺神阵吗？是谁拿来对付本座！’

    ‘正寄生到最重要关口，正要转死为生，混账！哪一辈的忤逆徒儿干的好事！’

    ‘千载难逢的机会啊，毁于一旦！’

    ‘阎佛传承，就此断绝！本佛愧对历代阎佛啊！’

    ‘放屁，你这个五代主持，想炼化我们也不是一天两天了，还妄想通过炼化我们，达到当年佛主的死神僧之境，痴心妄想！’

    ‘咣当’一声，大门无风打开，一个满头白发，双眼琉璃的小姑娘，直勾勾的盯向小尼姑。

    “你是个好人。”

    菩儿满脸问号，结结巴巴道：“你不是刀魔？”

    可不是好人么，这人皮袈裟中，历代阎佛的佛念好不容易等到小不化骨这么一个活死人，半生半死，又非死非生，正是寄生的最好材料。

    结果这菩儿一记‘曼珠沙华’，直接把这群转生的阎佛意念弄死，把半死的小不化骨复生，连肉身僵死的最大破绽也给消除了。

    现在的小不化骨，便是一个拥有一切尸兵特性的活人。

    梁海燕和薛定山已经把马桂亭逼到了生死关口，然而在下一刻，六根尊者直接三三合围，挡住了二人的去路。

    “你们要干什么？”薛定山愕然道。

    “你们是来偷袭我爹的人吗？”

    小不化骨从楼上居高临下的望了过来，另一只手还牵着小尼姑。

    “欺负我爹就是欺负我，今晚你们别想走了。”

    ‘怎么回事？！’

    突然从大喜转为大悲，感受着六根尊者近乎实质的杀意，梁海燕额头上的汗珠都要流下来了。

    这是什么状况？做为这一行最大的依仗，六根尊者怎么会突然反水？

    传闻中，六根尊者六亲不认，不是只听阎佛寺主持的话吗？

    “所有老和尚的意念都被我吸收了，从现在开始，我就是阎佛寺从古至今的第一人！”

    ……

    戚笼完全没料到，事情会向这么诡异的方向发展。

    他只是初步掌握了‘神明’之境，领悟了‘先胜’之道，但对于这其中的过程，‘见人之所不见，谓之明；知人所不知，谓之神。’依旧有些模糊不清。

    到现在他还以为，第一场生死劫只有九个一流高手的围杀。

    而在子时三刻，他们终于在玉兔高升之际，横穿五百里，来到了天勇军的地盘，入眼所见，是一望无际的营帐，守夜的兵卒像是一条条火龙，来回盘绕。

    “跟这种军势相比，黑山城的团练新军就是刚穿兜裆布的小孩子，令行禁止，风火山林，好兵马！”戚笼脱口赞道。

    倒不是说团练新军的战力太差，若是百人对百人，双方胜负或许只是五五开，但若是千人对千人，万人对万人，团练新军根本没有半点胜算。

    这是一支有战魂的兵马！

    曾经的赤身党也有这样，甚至拥有比它还强的气势，这种气势是由横行天下、侵暴诸侯养出来的大寇气场，人送绰号——‘寇无敌’！ <center class="clear">hf();

 第一百六十三章 尸行图（上）

    最快更新刀笼最新章节！

    “我们这就杀进去？”

    拳师一旦到达宗师之境，便等于人形的大妖魔，体力、爆发力、精神，无一不达到人体所能达到的极限。

    千万人于她来说如一人。

    倒不是说她能一人能敌百万军，而是再强大的军队，她一人便能在体力没有耗尽之前，杀伤个三四百人，然后施施然退去。

    就算是有马队也追不上，宗师的爆发速度比箭都快，更别说是马了。

    其实当年赤身党也是这个套路，由巅峰时期，连宗师都能砍的戚天王做尖刀，六天王做先锋，寇掠之际，也就相当于一支军队版的宗师了。

    所以施邪儿对于戚笼的感概并不当回事，站在武道之巅，往下俯视，皆是蝼蚁，直接便走进去，视眼前的数万之众于无物，标准的不拿人当人。

    可戚笼是熟知军伍的前大魁首，一眼看过去，立马发现了一丝不对，连忙拉住对方。

    施邪儿目光闪烁，反手握住了戚笼的小手，暗道一声手感不错，同时面无表情道：“怎么了？”

    戚笼没注意这一点，只是有些严肃的盯着这连绵起伏、一望无际的军营大阵——那东南方向一处。

    “那里有些不协调。”

    “不协调？”

    “就像是活人的皮肉中，塞了团沙子一样。”

    越是万众一心的兵马，那种整体运行的协调感就越强，而做为老行伍，戚笼一眼就看出来，那里有些不对劲。

    施邪儿望了眼中军主帐，又看了看东南角的方向，‘哦’了一声，“倒是不用跑冤枉路了。”

    戚笼眼中的金光越发凝聚，他又发现了其它不对劲。

    人马过万，无边无际，像这种数万人的大军，杀伐血气凝聚，天然便是一座凶阵，能辟邪驱鬼的那种。

    然而他没有感受到一丝丝风水之气的运转，就好像他在巨城中感受到的那般。

    也就是说，这些风水之气，也被‘吸收加工’了？

    他把风水之气的感应放到最大，却感觉连这些百战精锐身上的生气都弱了不少。

    奇怪，难道是被煞气冲淡了？

    戚笼把情况简单说了遍：“你有什么看法？”

    施邪儿正把玩着‘美人’的小手正开心，对于没能大杀特杀，倒也没什么不耐烦。

    不过她也不是真花痴，只是对她来说，脚下就是一个大号的‘蚂蚁窝’，也的确没什么警惕心。

    不过戚笼这么一说，她倒是真来了几分兴趣，身上的木偶感越发浓郁，皮肤更加白皙，最后轻轻往眉心一点，‘人皮’开裂，一尊白如玉的‘瓷女郎’从身上走了出来，一步踏出，消失不见。

    ‘煞神将？’

    戚笼明显感受到一股比‘龙脉分身’还要强悍的气息一闪而逝。

    而没了这神将外壳，施邪儿邪女的气质才充分展现出来，近乎完美的身段上，几乎没有一丝瑕疵，一颦一笑，都充斥着恐怖的吸引力。

    就好比戚笼‘钝金佛身’状态下，那种肉眼可见的‘大解脱’。

    戚笼面无表情的举起手臂，只见一只纤细而骨感的手，正在上面摸来摸去。

    “哎呀，摸错地方了。”

    戚笼一把捏住要摸向自己其它部位的手掌，只见这女人长发像是妖女一样披散，水润润的眼神，直勾勾的盯着他。

    似乎去了‘神将外壳’后，这个施邪儿才真正展现了自己的本性。

    “刚刚那是什么？”

    “你猜？”

    “这是更高级的天兵神箓，不，应该算是天将神箓？”

    戚笼目光一动，还想说些什么，那个‘瓷女郎’重又出现，再次与施邪儿合一。

    这女人顿时恢复了木偶气质，抽出了手，眼神明亮，“我们这一次，很可能抓到了个大家伙！”

    “什么东西？”

    有一得必有一失，与龙煞彻底合体之后，戚笼也就失去了使用‘龙煞分身’的能力。

    此时此刻，东南方向的一座大营之中，地上有一张尸体拼成的巨大地图。

    这‘地图’骨骼是框架，血肉是纹路，眼珠子镶嵌在每一个转折之处。

    整张图长四丈、宽三丈，相当巨大；地图内容有点像是山北道的地形，但细看之，却又完全不是一回事，淡淡的尸气在其中游走。

    从目前来看，已然走过了大半。

    尸气像一张骷髅脸上的爬虫。

    但整张地图却又完全不像是一张骷髅脸。

    诡异、阴森、割裂。

    这种风格，倒像是戚笼手上的《笼中图》。

    “‘尸行图’终于快要完成了，真不容易啊。”

    在场之中有三人，除了一身白衣，背有单枪的董成，还有一位浑身厚甲、头戴铁头盔，只露出一双眼睛的铁甲怪物，剩下一个是手持两口刀镰的恶汉，说话的正是那恶汉。

    这三人分别是十豹将中的三位，双枪将董成、披甲客、索命阎王索九。

    “八难计划的推行，必须保证计划在完成之前，潜伏中的八难不能有所损毁，这是最重要的；这大半年来，我们不仅要推动尸潮，还要四处充当救火队长，这事做完之后，我可要向我老哥请一段时间的假，好好休息一下。”

    董成打了个哈欠，他的亲哥哥，正是算命官董和，吕阀三帅中的神帅。

    三人身上的气势都是如火浇油，皮肤表面好似燃烧起火光一般，这是一流高手中佼佼者的气场，虽然比罗武皇差上一些，但也远不是普通的一流高手可比。

    就算是薛、陈、梁三家家主，跟他们相比，也少了一些杀伐果断的气质。

    三四年之前，这三位便已经是一流高手中的上层，如今看来，多多少少已经摸到了一丝宗师的气场。

    “直接去阴间，不就可以想休息多久，就休息多久了。”

    哈哈大笑声中，戚笼大踏步而入，就站在三人对面，没有一丝气血外显，一眼看上去就好似一个普通人，但这一人就好似一个天地，直接将三人的气场压了下去。

    天勇军是山北道的一股强军，明哨、暗哨、武人哨，在连绵起伏的军营之中可以说是数以百计，但是戚笼一路行来，并没有惊动任何一个，而且他就大摇大摆的站在门口，摆明了一副瓮中捉鳖的姿态。

    “是你！”

    董成第一个反应过来，手一张，爱枪龙胆亮银枪直接落入手中。

    “他是谁？”

    “要你命的人！”

    索九刚刚开口，戚笼以一敌三，竟然抢先攻了上去，跨步如龙，腹部鼓起，而且一起手就是大杀招——皇天如来！

    皇天厚土，唯我独尊！

    为了弥补内伤带来的招式劲力变化不足，戚笼一记‘皇天如来’的同时，左手捏了‘阿修罗印’。

    一刹那间，三人仿佛置身于修罗战场之中，浑身心脏‘砰砰’直跳，血液跟炸翻了一般。

    其实‘皇天如来’的本质是龙形劈掌，其中混杂了蛇形变化，顶多算是龙蛇合击，但真正恐怖的，是戚笼‘神明’之境带来的超级威压。

    半神的强度也不过如此了。

    更何况，戚笼为了防止对方看出自己劲力的破绽，直接捏了六道轮回印中，以好战狂怒闻名的阿修罗印。

    正面迎接这一掌的索九眼前一阵恍惚，好似一尊九头千眼、九百九十九手的大阿修罗王拔地而起，口喷血火，‘轰然’向自己压来。

    当初远隔十几里，戚笼一记‘精神佛陀’，追杀的一流高手都要全力抵抗，时不时还掉个队。

    如今面对面，戚笼又是催发了十二成境界，饶是他索命阎王一生不知割了多少人的性命，号称战场上的死神，一时间也被震慑当场，精神一片空白，恍惚之中，仿佛阿修罗的每一只手，都变成了他杀死的每一个人的面孔，朝自己忿怒咆哮。

    戚笼一击之下，就要轰杀一个一流高手！

    不过关键时刻，一口银枪横插了过来，在戚笼手掌拍到对方脑壳之前，枪杆扎栏，青龙戏水，枪身全是灵气，掌与枪交，一声炸响，像是空气被捏爆的声音。

    高速旋转的枪身与食龙爪掌面摩擦，浓烈的铁锈之气暴溢而出，一下惊醒了索九。

    不知不觉间，他的脸上已被掌风刮出十几道口子，耳朵也被近距离的一次音爆炸的‘咣咣’直响，几近失聪，浑身像是浸泡在热水中，这是毛孔守不住的征兆。

    守不住，干脆就不守了！

    虽然精神仍然处在恍惚状态，但是索命阎王的身子下意识的起了反应。

    浑身毛孔一下子溢出大量血水，把整个身子都染红了，像是裹上了一层外甲，一时间，整个大帐之中都是阴风飕飕、鬼哭狼嚎，而两口斩杀过千人的凶器刀镰横劈竖砍，一下子交错出了无数道刀网。

    这其实是一种将煞气怨气藏于身上的魔道秘法，一旦放开，杀气能刺激精气神壮大数倍，刀镰如鬼，能与宗师都能对上一招。

    十豹将中，他的名头最差，在外人眼中声名狼藉，动不动在战后杀俘，搞个十人斩、百人斩之类的，他本性嗜杀是一方面，用这种秘法积蓄煞气又是另一方面。

    这一秘法爆出，本能与杀气相融，他的背后在一瞬间，仿佛复现一尊手持镰刀、身裹血袍的邪神幻影，刀镰劈砍，直指生命源头，极其恐怖。

    然而戚笼却乐了，天堂有路你不走，地狱无门你闯进来。

    用精神境界来对付我？

    你以为你是宗师？ <center class="clear">hf();

 第一百六十四章 尸行图（中）

    最快更新刀笼最新章节！

    戚笼五脏六腑受损，内家劲力暂时使不出来，一身战力减了四成。

    好在他日常用铁牛耕地中的‘哼哈二气’洗练身体，皮肤虽然看似白嫩，但像老牛皮一样厚实。

    加上‘拧衣洗血百把’，四肢已经初步‘拧’出了铜皮铁骨，堪比一些优质兵器。

    凭借这种优势，就算在一流高手之中，也能占据上风的。

    更别提他还有‘神明层次’的精神境界。

    只不过没有内家劲力变化，他很难在数招之内，把一个一流高手活活打死。

    就好比刚刚拦截他手掌的那一枪，虽然十分精妙，但若是在平时，吸收五大内家境界，二十多套内家劲力变化，他至少有十种手段震开这一枪，继续攻击。

    但内家功夫使不出来，他便只能以硬破硬，以食龙爪与对方的神枪对轰一记。

    两口神道兵撞在一起，食龙爪特效的‘爆裂掌’使出，指关节处，猛的喷出红色火焰，直接把枪身打飞，自身也不得不倒退一步。

    就在此时，索九正好使出了他赖以成名的绝技，‘索命阎王’！

    然而这也注定了他的死期！

    戚笼不退反进，身子猛然插入刀网之中。

    右手捏天道印，直接架住了对方虚幻的‘死神镰刀’。

    ‘怎么可能？’

    天道印转人道印，天人转化，死神瞬间被吸入戚笼身中。

    右手并人道印，戚笼拧右步，出左拳，拳势极正，看似看似平平无奇的拳头上，却仿佛有着近似黑洞般的吸引力。

    一拳之下，吸收万物生机！

    “阎王！？”

    索九心神全部被吸慑住，拳头传过层层刀网，拳头上像是有一尊死神，挥舞镰刀，斩在了他的胸口上。

    一刹那间，风声鬼影全部停滞，然后在下一刹那，‘哗啦’一声，大帐中的所有布帘直接撕裂开来。

    索九被击飞的一瞬间，便就死了，尸体还没落到地上，脸上却全是失魂落魄之色。

    一个顶级的一流高手，就这么死于戚笼一掌一拳之下。

    倒不是说对方的实力很弱，能和宗师过招的人，不可能很弱。

    只是天道印和人道印的威力本就强悍，又吸收了对方的‘索命阎王’，直接把这一招的威力扩大近一倍，再还给对方。

    一流高手中，换谁谁也扛不住这一下。

    只能说如今的戚笼，在拳术威力上面，已经接近于当年赤身党时期，戚天王的刀术水准了。

    饶是董成心性坚定，此刻脑海中也只有三个字——‘不可能！’

    短短两个月间，此人的拳术怎么会进步到这个地步？

    当初在尸阵之中，倘如对方展现出这般实力，逃跑的怕是要换成他了。

    对于精神变化的把握，如今的戚笼自认第一，半神之下，没人敢认第二。

    几乎抓住了董成瞬息间的一丝精神破绽，食龙爪指爪一个摩擦，‘无形爪劲’直接抓出，淡淡的风劲抓向董成胸口。

    这一爪，曾经要过赵黑的性命！

    然而对方手中的亮胆照银枪直接光芒大亮，不是人使枪，而是枪使人。

    枪身一个回扎，枪尾‘崩’的一声响，颤颤发抖，发出类似哀嚎的声音，却是挡住了这一击。

    戚笼欺身而进，又是一拳轰来，没有内家劲力变化，但是单凭臂力，就像是一座攻城锤砸来般。

    然而此时，一座巨大的身影挡在了董成身前，同样是一肘砸来。

    两两相交，地面竟然因为这一击而崩裂，四周‘轰隆隆’直响。

    戚笼连退三步，那道身影连退两步，单论气力，竟然还在戚笼之上。

    这人正是一直沉默不语的披甲客。

    “天生开骨之辈？”

    戚笼转了转手腕，居然有一丝脱节般的刺痛。

    他打量着对方，此人跟老四、赵勇有点相似，都是天赋异禀，这身铁甲是长在皮肉中，或者说，更像是削弱十倍的赵神通。

    董成差点被杀，也是心中一颤，好在这时，一声马鸣，原来是他的爱骑，拥有神血的小母驹听到动静，直接奔来，马踏如雷。

    董成目光一亮，人马合一，他的实力至少增加三倍。

    “呵，好漂亮的小母马，我喜欢。”

    一道人影鬼魅的出现马背之上，高挑的身子微微一压，这匹最多能驮五万斤重物的神马，背部竟然‘嘎吱’直响，鼻子喷出两条血练，哀嚎一声，前腿直跪在地。

    “竟然是宗师！”

    董成目光紧盯着马身上的人，哪怕自己坐骑只有神的一丝丝血脉，但也非凡人能够驾驭。

    但那人骑在上面，却好似老天爷一般，没有一丝不妥当。

    天神、天神，天在神前。

    只有宗师，才能驾驭方圆几十里的生命磁场，对于神性血脉进行强行镇压。

    “取图、离开！”

    披甲客只说了这一句，便就杀向戚笼。

    一时间，好似两口火炮，每一发炮弹都重重的撞在了一起。

    董成也是个有决断的，而且与小母驹心意相通，一念之间，小母驹一声惨叫，身上神光化作一道龙影，反噬骑马之人。

    这是燃烧神血的搏命之举！

    同时掌心一转，掐了一个古怪的印决，这张巨图以肉眼可见的速度拼凑起来，骨头和尸体结合、尸气牵引着血肉，最后竟然竟然变成了一个无脸的尸娃娃。

    董成提起对方就要跑路。

    然而尸娃娃身上突然窜出一团白光，猛的附在对方身上。

    董成脸色一僵，自脚下开始，一寸寸的变成白色雕像，亮胆照银枪一声悲鸣，‘嗖’的一声，电射一般扎向来人。可惜被来人一把抓住。

    “枪是好枪，就是跟错了人。”

    施邪儿手掌透明如水，猛的一捏，‘咔嚓’一声，这口神道兵一分为二，裂成两半。

    而在她身后，是一匹躺在血泊中的神马。

    而外面巨大的对轰声也濒临了尾声。

    披甲客没有半点伤势的倒了下来。

    戚笼浑身一块青一块肿，但他赢了。

    对方被他的拳意震碎了精神。

    他看到了董成的石化像，目光一缩。

    ‘龙煞分身’可影响不了现实。

    天兵司的神将这么厉害吗？

    而施邪儿则双眼放光的看向这个无脸娃娃，自言自语，“预备佛敌，居然是预备佛敌！太棒了，有了这个玩意，查不查奸细，已经完全不重要了。” <center class="clear">hf();

 第一百六十五章 尸行图（下）

    最快更新刀笼最新章节！

    施邪儿刚想伸手去抓‘预备佛敌’，戚笼斜踏一步，反手握住了她的手，似笑非笑。

    “好处可不能你一个人分。”

    施邪儿先是一愣，然后‘咯咯’直笑：“你知道这是何物吗，就想要，还是说，你不想保洪小四的性命了？”

    “洪爷的性命固然要保，但就跟做买卖一样，多退少补，公平公正。”戚笼一脸坦然。

    施邪儿目光阴阴的看着他，背后那团白影也重新化作‘瓷女郎’，一前一后，堵了个结实。

    买卖可以做，杀人越货的勾当自然也能做！

    尤其是才杀了三人一马，这煞气窜起来，一时半刻可消不去。

    宗师一怒，方圆数里以肉眼可见的速度变冷，而在二人周围，冷风卷过，地面寒霜覆盖，而天空中雪花直落，一片白茫茫好天地。

    身上每一道毛孔、每一条筋络、每一团血水，都在凝结、霜冻。

    水能凝冰！

    施邪儿宗师级别的气场爆发，除了披甲客外，两人一马的尸体竟然在一瞬间四分五裂，像是被冻开裂了。

    而身处寒风眼中的戚笼，更像是置身于霜刃地狱中，长夜寒庭、霜刀剑戟，铺天盖地。

    然而戚笼的心跳声却越来越慢，最后彻底消失，身消失、心消失、意消失。

    那霜刃地狱中的人影，彻底消失在寒风暴雪之中。

    “好吧，我就告诉你，什么是佛敌。”

    就在戚笼睁眼的一瞬间，施邪儿抽出了手掌，淡淡道。

    刚刚在那一瞬间，她竟然没抓住对方的精神念头。

    这也代表着，她宗师级别的气场，完全压不住对方。

    所以真正的生死搏杀，她自然也没把握。

    所以她愿意退上一步，不是因为对方符合她对于男色的眼光，而是符合她宗师的眼光。

    “八难就是佛敌，但是佛，有敌人吗？”

    戚笼眉头一扬，佛是觉者、成就者、传道者，倘如佛‘眼中’有敌人的话，那祂就不配称佛。

    而八难，地狱、恶鬼、畜生、北俱芦洲、无想天难、盲聋喑哑难、世智辩聪难、佛前佛后难。

    以上种种，都是没有机缘接触到佛法之辈。

    这在佛教教义之中，便是大灾大难，比世俗意义上的世界末日要严重的多。

    “未闻佛法者——”

    “当初钟吾古国建立，十皇族、十二王族，在神树之下聆听‘佛’讲经，最后由一尊神猿倡议建国……”

    “老黄历就不用提了，”戚笼断然道：“我只想知道，八难与你们神庭计划，到底有什么关系？”

    他看到了这‘预备佛难’化作的尸行图，第一时间想到了‘笼中图’。

    施邪儿嗤嗤一笑：“古国复活，神庭计划，背后其实是有很多巨头在幕后角力，蛋糕就这么大，谁都想多吃一份，怎么办呢？便有一位大人物另辟蹊径，这条蹊径便是‘八难’。”

    “八难其实是一条路。”

    “路？”

    “没错，当年诸神兽修行佛法，化作诸天神祇，并以大法力在上古建国，古国千年气运之中，自然有着宏大的佛意；而复活古国，就必须要激活王族与皇族血脉中的神兽意念——这自然也包括其中的佛家意念。”

    “而避开宏大佛意，便可以避开众神意念，乃至于避开所有人的耳目，并偷吃一口蛋糕，八难，就是躲开众人耳目的那条路。”

    戚笼喃喃自语。

    他现在完全明白了！

    夺龙局，就是借助龙脉复活上古神兽的意念。

    十三位龙脉之子，互相吞噬、互相掠夺，本质上是在争夺‘千年气运’的主导权。

    哪个幕后黑手能得到主导权，就能分得最大的一块蛋糕。

    而有人正面斗不过其它人，便想着走歪门邪道——

    戚笼还有最后一个问题：

    “那为什么八难会是神庭计划的补充？”

    施邪儿淡淡一笑，“这条路被人占了，自然就不会被别人惦记，偷蛋糕的，总比掀桌子的要强。”

    戚笼眼神闪烁。

    还有一条线他也串了起来。

    段补楼在黑山城中调查到的神秘组织

    ‘不周’口中的本地帮

    组建天兵司、皇城司、七大督护府的古国残党

    以及掀翻古国的黑手。

    其实就是一帮人！

    甚至于这个偷蛋糕的幕后大人物，也是其中一员。

    “斗而不破么。”

    戚笼自言自语。

    跟当初施邪儿对鸟不飞说的话，一模一样。

    “这个预备佛敌便是预备地图，呵呵，只要有了这张图，卡住几个关键节点，那一位能不能吃，能偷吃多少，可就不是他说了算了。”

    这绝对是大功一件！

    戚笼不打算插手了，他这‘龙脉之子’可是黑户，真要引起了某些怪物的注目，那他接下来的计划还怎么进行。

    戚笼倒退两步，示意不插手，准备这件事就这样了结了，随口问道：

    “对了，偷蛋糕的这位，有什么名号没有。”

    “当初菩提树下，佛曾称吾为——波旬！”

    戚笼和施邪儿身子一僵，二人猛然回头。

    只见尸娃娃没有五官的脸上，一只拳头大、黄色琉璃状、好似藏了六个世界的恐怖眼珠，平静的看着二人。

    譬如欲界诸神力，天魔波旬为第一——《杂阿含经》

    波旬眼珠轻轻一眨。

    一刹那间，二人仿佛被一座世界镇压。

    ‘轰’的一声，除了脑袋之外，二人整具身子深陷泥中，浑身毛孔崩开，像是掉入地上的陶瓷娃娃一般，裂纹密布。

    宗师也好，佛身也罢，都比不上对方的轻轻一眨眼。

    “并非吾借着佛敌的名义做事，而是吾，本身就是佛敌。”

    ‘波旬’再一次眨眼。

    无声无息，又好似世界上所有猛烈的、尖锐的声音在同一瞬间响起。

    整座军帐瞬间化作糜粉，不，应该是连绵起伏的营阵成片的化作糜粉。

    天地模糊间，戚笼流血的双眼看到了这些风火山林、令行禁止的兵马。

    数以万计，正以一个复杂的、让人感到诡异阴森的阵势运转着。

    戚笼瞬间想到之前感到的不对劲。

    原来这才是尸行图！

    这些人心脏在跳，血肉都是活生生的，甚至还有七情六欲。

    但他们没有佛性。

    连地狱饿鬼都不如。

    人人皆可成佛，这是佛的宏愿。

    但这‘人人’之中，并不包含他们。

    戚笼现在也顾不上他们了！

    宗师级的精神他领教过。

    半神级的‘地藏王’，他亲手打出来的。

    但跟这股意念相比，便是须弥芥子之别，他是芥子！

    《佛经》记载，波旬曾化作大龙，绕佛身七匝，举头临佛顶上，身如大船，眼如铜炉，舌如曳电，出息入息若雷雹声。

    也就是说，波旬的境界跟古佛是一个级别的。

    而那尊古佛，曾经点化了开创古国的一众上古神兽。

    戚笼的‘武道神明’之境，在这种压迫之下，不断有崩溃的架势。

    然而戚笼毕竟是‘斩佛证己’的存在，意念早已不是外物能够动摇的，虽然没有古佛的降魔伟力，但也不是这魔王眨眼便能泯灭的存在。

    ‘不断妄，不断真，真妄之心总属尘，从来万法皆无相，无相之中有法身，法身即是天真佛，亦非人兮亦非物，浩然充塞天地间。’

    ‘垢不染，光自明，无法不从心里生，心若不生法自灭，即知罪福本无形。无佛修，无法说，丈夫智见自然別，出言便作狮子吼，不似野牛论生灭！’

    戚笼张嘴，没有四十颗牙齿。

    但却有比肉身佛还要强上无数倍的法身佛。

    戚笼的头顶，突然跳出另一个‘戚笼’，同样张嘴。

    “吼！！！”

    众生迷离、天塌地陷、日月无光的魔王幻相，被硬生生震裂出一道口子。

    精神状态比戚笼还惨的施邪儿把握住了这一次机会，颤抖的手指微微一点。

    ‘瓷女郎’猛然爆开，化作一张神光熠熠、纹路复杂的神符，符光之中，一座高达天际的封神台若隐若现。

    神符一闪，便贴在了波旬的眼上。

    二人身上的重压顿时去了九成九。

    “把祂打回去！没到那个时刻，祂降临不了！”施邪儿狰狞尖叫道。

    戚笼爆喝一声，身子骨直接暴涨三尺，层层金鳞从皮肉下抖出，巨腿踏土而出，掌心‘咔嚓’一声，竟是把阎佛留下的舍利活活捏碎。

    一尊肉皮紫胎、阴气森森的大佛幻影刚一闪出，就被戚笼张嘴吃掉。

    天道印！

    人道印！

    阿修罗印！

    地狱印！

    戚笼踏四步，捏四印，气势一时间无限拔高，一时间已经有了之前‘地藏王’的五分架势。

    安忍不动，犹如大地，静虑深密，犹如秘藏。

    然而没有尸僧的畜生道、也没有红度母的饿鬼道。

    只有吸收阎佛舍利所化的地狱道。

    “吼！！！”

    戚笼再一次大吼，借助眼前魔王的无量魔威，强行进行突破！

    佛借魔能得道，当年如此，现在亦如此！

    贪恋人世，但行所愿！

    逆世道而行，谓之——恶鬼！

    恶鬼印！！

    戚笼背后忽然浮现了一个小尼姑，狡黠的一笑，按在了他的背上。

    斩赤龙，绝尘气。

    一抹念头刀光划过，那被斩下来的凶气、欲念、邪念、杀意、恩怨纠葛、情爱缠绕，统统凝成了一道印法。

    畜生印！

    “你还是下去吧！”

    戚笼一印打出，头顶佛影猛然炸裂，化作一颗枝繁叶茂的神树树影。

    菩提只向心觅，何劳向外求玄？

    听说依此修行，西方只在眼前。 <center class="clear">hf();

 第一百六十六章 尸行图（完）

    最快更新刀笼最新章节！

    六道轮回印终于再度演化出‘地藏王’，戚笼的手掌化作一团灰色慧光，按在了眼珠之上。

    而落在波旬眼中，便是一尊巨大佛陀拔地而起，双手一合，阴沉沉的大地在向掌心合拢，天地开始重塑，六道轮回开始重演。

    祂没有抵抗，或者说，知道抵抗也没有用，缓缓闭上了眼：

    “不得会圣，不求佛法，不知出离之道，不得圣人之心，你们永远留在这里吧。”

    大地终于合并，慧光再度化作戚笼手掌，秘藏于掌心。

    然而戚笼没有半分高兴，心头沉甸甸的，抬头，不知何时起，那数万人马已经消失，取而代之的，是灰沉沉的天地，以及天地之中，偶尔闪过的一道灰质风暴。

    “这是尸形图，祂打算把我们一直困在图中！”

    施邪儿面色苍白，眼神之中，竟然闪过一丝恐惧。

    对于‘波旬’来说，八难是一条小道，是窃蛋糕的手段，但是对于二人来说，这便是一条永远上不了岸的江，现实就是彼岸。

    “这不是有地图吗？”

    戚笼目光盯向这具无脸尸娃娃，这娃娃的本质，便是一张尸行图。

    “这是祂能走的路，不是我们能走的。”

    若只是死亡，施邪儿还不会如此惊慌，哪一个宗师不是堪破生死的存在。

    但问题是，这是生生世世、永永远远被困在这‘八难’之中，不见天日、没有物质，生不得，死不能，没有尽头的寂寞。

    也难怪她会如此恐惧了。

    戚笼伸开手掌，果然，皮肤上渐渐灰化，这是‘佛性’被剥离之兆。

    不得解脱，亦不得自救。

    波旬到目前为止，都降临不了现世，不然早在刚刚，祂便一根手指碾死二人了。

    他刚刚所动用的，是一丝神念，外加这‘预备佛敌’的力量。

    如今那一丝神念被戚笼一招‘地藏王’打了回去，而临走之前，祂也留了一手。

    只要走不出这‘八难’，那么就算‘地图’落在他们手上，也没有半点用处。

    祂照样能吃下那一块‘蛋糕’。

    ‘不周、烛九阴、波旬，你们还真是一个比一个能算计，所以我们这些人在你们眼中，就只是棋子么。’

    戚笼深深吐了一口气。

    ‘神州几番离合，山河耗尽民血，天变神藏鬼路，欲使草民还似草，唯我笼中图！’

    这是‘笼中图’的开篇之言语。

    还有那个神秘莫测的‘转神道’。

    貌似，也不是没有一点机会。

    “我有一个法子，可能需要先用这‘预备佛敌’试验一下，我需要你教我它的使用方法。”

    “你有出去的法子？！”

    施邪儿激动的几乎要扑了上去。

    戚笼深吸一口气，“姑且一试吧。”

    做为皇城司派遣到天兵司的第一间谍，施邪儿自然知道这张图的使用手段。

    事实上，莫说从‘八难’中走出，就算是使用这张‘图’，也需要抗住莫大的精神压力。

    不过这对于心境又有提升的戚笼来说，可以尝试一下。

    五指插入这‘预备佛敌’的脑门，一刹那间，佛八难，地狱、恶鬼、畜生、北俱芦洲、无想天难、盲聋喑哑难、佛前佛后难，接连幻化出人形一闪而逝。

    地狱、畜生，这两人早在鹅公坡，戚笼就有过一面之缘，地狱是陈万道，畜生是那个怎么拆都拆不坏的肉身怪物。

    无想天难是一个气质冰冷的美人，这应该就是洪小四、以及他哥的未婚妻。

    北俱芦洲是薛文海，盲聋喑哑难是南老叔公。

    这让戚笼颇为吃惊，毕竟在藏经阁中，他和南老叔公相处过一段时间，印象中是个知天命而又生性幽默的老人。

    那个要娶薛蔓蔓的薛文海居然是北俱芦洲，薛蔓蔓你的姿色果然不行啊！

    ‘佛前佛后难’竟然是一个怯生生的小尼姑。

    只不过轮到‘世智辩聪难’时，却只是一道模糊的人影。

    这‘世智辩聪难’，还没有被选出来么。

    既然这‘尸行图’只是‘预备佛敌’，那么这完整版的‘佛敌’，怕是要八难齐出，才能正式诞生。

    每一道身影闪过，无首龙尸的龙吟声、迦楼罗的尖叫声就越显愤怒，但也越来越模糊；而戚笼浑身像是被活剐了一般，每闪过一道人影，便就活剐了一层。

    而等到他被连续‘剐’上八层之后，肉身彻底消失，只剩下一道佛影，有点像是阎佛舍利所化的怨气，只不过要凝实百倍，眼耳口鼻身心意全部消失，取而代之的是一种难以言喻的大解脱、大成就。

    心念一动，佛影摇身一变，化作一棵枝繁叶茂、缀有八宝的神树。

    “菩提本无树，明镜亦非台。本来无一物，何处惹尘埃。”

    戚笼心念一动，又化作了佛影，自言自语。

    这佛门心境在跨过真佛之后，居然变成了一棵树，这就是当初古佛讲法，头顶的那颗菩提树？

    一时间，戚笼若有所悟，庇佛如庇己么。

    这斩赤龙还真是没白斩，没想到关键时刻，是薛家那位女祖宗托了自己一把。

    用道门的内家境界刺激出了佛门的心境，佛本是道么。

    ‘先试一试吧。’

    念头一闪而收，戚笼眼中再度恢复清明，仿佛一面光洁的镜面，没有一丝的烦劳念头。

    一步踏出，不丁不八，有点像是戳脚，但又像是老农在插秧苗。

    当初彻底破开‘笼中图’的秘密后，这张怪图送给了自己两个东西，一个是绕过‘龙血铁门’，进入‘两极秘窟’的秘径，另一个是一套脚法。

    两者合一，便是‘转神道’，或者说，是无数转神道中的某一条‘转神道’。

    戚笼所要尝试的，便是用这种脚法，配合佛门心境，强行闯过‘八难’。

    从直觉上，他不觉的绘制这张图的作者，和那些分蛋糕的是同路人。

    而真正给他这种灵感的，其实是老五，曾经的鸟天王，如今的鸟不飞。

    当年，戚笼告诉对方自己‘刀道’上的秘密后，老五也告诉了他一个秘密。

    他没有老爹。

    钟吾古地的寡妇多了去，也不差他老娘一个，但鸟不飞要表达的不是这个，而是他是真的没有‘亲爹’。

    据说，他老娘有一次误入了一座大山之中，始终找不到出路，不知绕了多久，然后便看到一座巨大的脚印，一脚踏上去，第二脚他就生下来了。

    这之后，他老娘再去寻找，却怎么也找不到那道脚印了。

    戚笼对此表示怀疑，但也无法解释为什么对方天天吃喝嫖赌，懒的生膘，却偏偏有一身近乎‘宗师’级的身法——当然也仅限于身法。

    他怀疑，转神道的步法和老五的身法是一个性质。

    随着‘尸形图’越走越深，八难带来的难度便成倍提升。

    一开始视野、听力、嗅觉都开始混淆模糊。

    然后身心意分离，比如你的意念是这边，但脚步偏偏走的是另一边，而且还没有一丝一毫的违和感。

    这种变化没有半点规律。

    过了四分之一的尸行图，视觉、听觉、味觉、嗅觉、触觉相继消失，最后就连武人最重要的直觉也消失了。

    他相信到了这一步，就算是宗师也没辙了，宗师是人体体能的巅峰，五官六感达到人体所能达到的极限，但毕竟没有突破这层极限。

    而这远远不是八难的极限。

    这是‘波旬’这种层次的怪物，为了分蛋糕所绘制的‘道路’。

    按照佛家的说法，这就是出色界，是世间一切事物外的所在地，再往上，要么真正成佛，要么终生堕入欲界，成为波旬的奴隶。

    戚笼的‘菩提树’，相当于半神层面的精神也只走到了一半，一尊无比巨大的幻影挡在所有方向之前。

    是‘波旬’！

    这尊魔王幻影像是直接投射到心中的，无比巨大，无比恐怖，整个身子就好像由六层世界组成，五蕴流转、诸色迷离。

    戚笼没有一丝一毫的情绪波动，就像是一面铜镜，直接照到这魔王的真身。

    本心清净，犹如水镜，照用无碍，万象俱现，名为现形。

    而戚笼一步踏出，仿佛黑沉沉乌云中，落下的第一道闪电，是那么的璀璨、那么的富有生气，仿佛阴阳开辟的那一刹那。

    无数卦象、神相在其脚下轮流转动，阴阳、三才、五行、八卦、熊经鸟申、虎啸猿啼……

    一生二、二生三、三生万物。

    三步一过，戚笼竟出现在了波旬的身后，那尊庞大的、高若天际的幻影，依旧没有任何动静，似乎只是一具躯壳，又或是影像。

    戚笼的精神仿佛经过了一次洗练，菩提树上，一条嫩芽抽了出来。

    再怎么影像，那也是欲界的影像，蛤蟆跳出了井，哪怕只能看到一瞬间的景色，对于它来说，那也是一个新世界。

    而在现实中，施邪儿一对勾魂夺魄的眼正一眨不眨的、紧张的盯向戚笼。

    戚笼睁开了眼，眼神中闪过一丝疲惫，但却笑容振奋：“虽然这次失败了，但路线是正确的，只要多试验几次，离开这八难不成问题。”

    施邪儿眼生媚光，一把扑了上去…… <center class="clear">hf();

 第一百六十七章 斗而不破（上）

    最快更新刀笼最新章节！

    兵荒马乱，喊杀声从世界的一个尽头，传到了另一个尽头。

    血水洒满空中，他看到老父亲头顶金色兜鍪，声嘶力竭的大吼。

    而他这位满身血污的少将军，被手下亲信抢救回来，哪怕要爬回去再战，也无人愿意和他一起赴死。

    兵败如山倒！

    那十位冲杀在第一线的敌将，成了他很长一段时间的噩梦。

    他的宏图壮志、一腔热血，就被这么浇灭了。

    二十岁以前，他以为自己是一辈子的人上人，然而到了三十岁，他觉的自己人生差不多结束了。

    他看到自己被人用刀砍下了脑袋，血水飙飞。

    费锦一下子从梦中惊醒，满头大汗，一抬头，夜色朦胧。

    这几年他一直是这样，要么昏沉的睡到晌午，要么一大早就醒来，然后昏昏然的坐到天明。

    有的时候，他自己都在疑惑，他的报仇雪恨，到底是真心这么想的，还只是找这么一个借口，苟延残喘的活着，让自己子虚乌有的自尊，多少保留一两分。

    费锦走入一间厢房中，厢房应该是很多日没有打扫了，蜘蛛网和灰尘很重，他走到架子前，那里放了一口枪，这一口枪是顶级道器，是他成年时的礼物，仿的是唐国名将单雄信的名枪——寒骨白。

    《酉阳杂俎·语资》：‘单雄信幼时，学堂前置一枣树，至年十八，伐为枪，长丈七尺，刃重七十斤，号为寒骨白。尝与秦王相遇，秦王以大白羽射中刃，火出，为尉迟敬德拦斩。’

    费锦摸着血迹斑斑的枪头，猛的把它拔起，挥舞两下，一时间寒光闪烁。

    然而仅过三四息间，费锦便开始怅然若失，跌坐在地，那一瞬间的热血如潮水般退却。

    门外传来一声幽幽的叹息声。

    时间在人失意时，总是格外的漫长，费锦这一坐，也不知坐了多久，心头在苦水里翻滚，一直到敲门声响起。

    “少将军，少将军，我家少爷有请！”

    镇北伯并非是血裔名族，而是在古国末期，弃妖皇大肆卖官鬻爵，祖上捐的名头。

    谁曾想祖辈借此挤不进这名族圈子，子孙却靠此发迹了。

    做为‘租界’最大的掮客之一，费锦也是花了大代价，才跟这镇北伯的长子皇甫奇攀上了交情。

    他匆匆跟着这皇甫家的仆人来到了一座豪奢的‘花园房’，绕过大门，从给仆人和家犬的小门钻了进去。

    对此费锦一贯的习以为常。

    皇甫奇开门见山：“天勇军那里出事了！”

    “什么！？”

    “所有兵卒全部被转化成尸人、包括民夫、仆从总共不下十万之众，现在正漫山遍野的杀人吃人，这是不是你搞的鬼！”

    “我，这、公子……这怎么可能呢。”

    费锦脑中一片空白，好半晌，才结结巴巴道。

    “众所周知，转化尸武人有两种途径，一种是被尸血沾染，一种是服食尸肉，这支兵马近三分之一的粮食，不都是你供给的么！”

    费锦心一沉，这粮食中的相当一部分，可都是对方从关外、乃至海外运来的，他这是要把自己从中抽出去了！

    他目光隐秘的往四周一瞥，果不其然，周围隐隐约约的出现了几道人影，气势都不弱。

    而且对方身后，同样站着一位面无表情的中年人。

    他面上表情依旧惶恐不安，但是眼中狠意一闪而过，‘噗通’一声跪倒在地，匍匐爬到皇甫奇身边，抱着对方腿哀求道：

    “公子，公子，我可是您的走狗，您可千万要在这时拉我一把啊！”

    “你——”

    皇甫奇不屑的一笑，刚要开口，费锦暴起，手中短刀直往对方脖子上插去。

    一票换一票，大不了鱼死网破。

    皇甫奇表情瞬间变成了惊骇，谁也没想到，这废将军之子一直伏低做小，好似打断了骨头的野狗，如今竟然还有拼命一搏的勇气！

    然而背后那道身影瞬间出现在二人之间，短刀毫无阻碍的刺入对方胸膛，然后对方大腿猛的一蹬，直接把费锦踹出三丈之外，腹部剧痛，口吐酸水，脑中更是一阵天旋地转。

    ‘什么时候，自己连别人一脚都挡不住了么，当年的自己，虽然拳术没达到一流之境，但也是二流巅峰的水准啊！’

    ‘可惜，要是警恶刀还在的话，我怎么会自投罗网，哦，对了，警恶刀已经坏了。’

    那人没搭理已经弓成虾子的费锦，手缓缓摸到胸口，缓缓把匕首拔了出来，伤口处好似有一道符光闪过，那伤口就像是被胶水涂了一遍，重新黏合了起来。

    “你们都是干什么吃的！杂种！废物！叛徒叛徒叛徒！”

    皇甫奇心有余悸，一边大骂冲上来的拳师，一边用脚狠狠的踢在费锦的脸上、腹部、胯部，打的他混身是血。

    “好了，差不多就行了，我还要带回去审问呢。”

    “是，这小子就交给您了，我回头会给您奉万两灵银，一百桶雷铅火药、一百桶九炼汞水，童使者。”

    “你最好期盼这小子嘴里能挖出一些有用的资料，不然我这区区一个西方除魔使者，可也保不住你的小命。”

    “省得，小人省得！”

    皇甫奇擦了擦额头上的汗珠，天兵司的天，可是这巨城的天！

    ……

    “看来我那位亲爱的同僚已经发现不对劲了，此刻怕是尽遣人手，正在疯狂搜寻他那位主子的踪影呢。”

    在蜘蛛贵族的一处秘密基地中，施邪儿嘻嘻一笑，满脸的狡黠与得意。

    事实上，当晚她和戚笼突围之后，便就悄悄潜入城中，把属于她这一系的人马全部转移。

    这个过程中，闫灵凤兄妹起了大用，除了他们家族内部，没人知道蜘蛛贵族的网织的有多深。

    刨除戚笼的关系，他们也很乐意让一位宗师，而且是皇城司的斩邪大将欠下人情。

    皇城司可是关外除了都督府外，最大的超级势力，关系一旦打通，那可是泼天的利益。

    “我说将军，别人家的衙门可都是大将当家，神道长吏最多负责监视，为什么轮到我们这里，却被对方撵着跑。”

    鸟不飞盯着对方风情万种、志得意满的表情，一脸狐疑，他总觉得自己头上好像多了什么东西。

    “那不是水部的原因，而是刑晟的背后有着恶道宗的影子，人造天兵计划在关内需要一个记录者，刑晟便是这个记录者。”

    洪小四一脸阴沉，“简单来说，他在封神台中的隐藏权限，是要高过正四品的，天兵司所有下辖的五箓直使功曹、天兵、鬼吏，他全有针对的手段，自然能借此招揽大批人手。”

    面对四周传来的，若有若无的仇恨眼神，洪小四并没有放在心上，他杀了二十多个人，这些人没当场冲过来把他干掉，已经是相当克制了。

    现在他心里的火气同样旺盛到要杀人。

    都说老乡见老乡，吭的泪汪汪，没想到刑晟你这个浓眉大眼的，坑起自家亲戚来也是一流好手！

    你这条狗命都是我爷爷从战场里捡回来的，你居然把我往死人堆里坑！

    要不是戚爷说服了眼前这位斩邪大将，自己怕是要被千刀万剐了！

    诸神可拘皇城司、七府巡道天兵司。

    你居然让我夹在这两股庞然大物中间被压死，甚至还要牵扯上家族。

    那就别怪我让我大姨变寡妇了！

    施邪儿笑吟吟的道：“此事过后，这水部的事，他说话还算不算数，那就真不一定了。”

    “他不是想要见本将军吗？鸟不飞，你便传信予他，我可以跟他单独见一面，时间，最迟不过今天。”

    鸟不飞抹了把冷汗，苦着脸道：“将军，我这一去，就未必能回来了。”

    “本将军相信你，再说了，你便是不回来，不还有你那三哥嘛~”

    鸟不飞不敢违抗命令，只是心道晦气。

    ‘坏了，看来将军是把持不住了，又被三哥这个寡妇杀手给祸害了，想我鸟天王一世英明，没想到会屡次败在我三哥这个脑子不好使的家伙身上……’

    戚笼却没想到自己会被老五这么埋汰，他昨夜花了极大的功夫破解八难图，然后马不停蹄的赶回巨城城中，除此之外，真的是什么都没做。

    而且在这秘密基地中刚一落脚，便就立刻选择了闭关。

    他准备把闯过‘八难’，带来的强烈精神波动炼入武道精神之中。

    相信消化了这些东西后，他便能彻底掌握六道轮回印法。

    ‘心月孤圆，光含万象。光非照境，境亦非存。光境俱忘，复是何物！’

    经过一夜闭关，八难途中，遭遇的一连串或恐怖、或诡异的幻象，全数被消化，最后就连菩提树也化作了一团光。

    这是彼岸上的光芒。

    在佛门说法中，戚笼一只脚已经踏入了彼岸。

    还陷入河中的，便是肉身筏的另一只脚。

    戚笼睁眼，正好看见小不化骨、还有被小不化骨手牵着手的小尼姑。

    看到戚笼醒了，戚小骨明显很高兴，叫道：“爹，你醒了！”

    戚笼笑了笑，目光看向小尼姑。

    “佛前佛后难？” <center class="clear">hf();

 第一百六十八章 斗而不破（中）

    最快更新刀笼最新章节！

    佛前佛后难，谓由业重缘薄，生在佛前佛后，不得见佛闻法。

    小尼姑菩儿的表情明显惶恐不安，不知道这个大魔头会怎么处置她，不过听了这话后，明显一愣。

    戚笼眼光充斥着一种温和，他伸出了手掌，按在了菩儿的小脑袋瓜上。

    对方的手掌暖和和的，而且充斥着一股难以言喻的吸引力，菩儿不由自主的蹭了蹭，像只小猫儿一般。

    ‘还没孕育成功么。’

    戚笼心道，闯过‘尸行图’后，他现在对于‘八难’的气息有一种敏锐的感知。

    ‘倘如这八难计划迟迟无法完整孕育，我看那波旬日后还怎么瓜分蛋糕，来的巧不如来的好，这小尼姑是我的了。’

    被波旬摆了一道，差点身死当场，戚笼肯定不可能就这么轻轻放下。

    让八难计划失败，或者说未竟全功，这便是最好的报复。

    “你还想回阎佛寺吗？”

    菩儿愣了下，不知所措的东张西望，她哥哥被阎佛老和尚夺舍，而且阎佛寺本身就是个吃人不吐骨头的地方，要说她有多愿意，这肯定是违心的。

    但这阎佛寺毕竟是她一出生就待的地方，若说没有感情，那也是假的，加上这菩儿本来就是个憨厚怯弱的性子，虽然拳术天赋极强，但习惯性的服从命令。

    这一纠结，一股诡异的气息便从其身上浮出，似佛非佛，看似佛光浓郁，却又在下一瞬间抹掉。

    ‘佛经中的末法年代么。’

    菩儿的表情也变了，变的淡漠、冷静。

    然后一只手掌忽然伸出来，一把抱住了她。

    “她不愿意，她要和我在一起。”

    菩儿顿时‘呀’了一声，小脸一下子变的通红。

    戚笼无语的看向对方，眼前这个戚小骨经过‘尸茧’之后，变成了十六七岁少女模样，虽然依旧一身红衣，面色苍白，但眼神之中，已经多了几分人气。

    眼神中的傻气倒是像极了薛白。

    怎么，你一个小僵尸还想和小尼姑一起磨镜吗？

    戚笼的目光渐渐眯起，落在戚小骨眼中，便是一颗神木拔地而起，开枝散叶，那枝叶之间，便是一个佛国天地。

    菩提树下，一道佛影睁眼，一刹那间，戚小骨感觉天与地在不断收缩，仿佛在下一刹那，自己就会被压缩成一个芥子大小。

    受此刺激，戚小骨双眼猛然漆黑，一道近三丈的僵尸幻影浮出，这僵尸满头白发，绿睛尖齿，身披红色袈裟，这袈裟猛的一翻，无数老和尚的人头从中翻了出来，伸手伸脚，撑天立地。

    就像是一个千手千脚的尸菩萨，硬生生架住了这压缩的天地。

    虽然戚小骨被这股恐怖强大的精神压的口喷尸气、牙齿摩的‘嘎吱’‘嘎吱’作响，但居然没有一触即溃。

    六根尊者见状，齐齐踏前一步，单指点在戚笼的身上。

    六股强大的精神一下子冲入戚笼脑中。

    眼、耳、鼻、舌、身、意。

    几乎在一刹那间，戚笼的六感六根便就消失。

    然而戚笼的精神如今何其庞大，念头一动，无量光出，那庞大又温和的光芒瞬间冲破了六根尊者的封锁，同时对戚小骨的精神威压也收了回去。

    “滚回去！”

    戚小骨龇牙咧嘴的低吼，逼退了这六位尊者。

    戚笼一脸怪异，眼神有些兴奋：

    “没想到你居然吞噬了人皮袈裟中的阎佛意念，这可是历代阎佛想做却做不到的事，单论精神境界，你现在怕是还在当初阎佛老和尚之上。”

    “是，现在我的精神就可以覆盖方圆十里，像一个琉璃大瓮一般，而且有很多道理，不用说我就明白了。”

    戚小骨思索道。

    “你现在的尸纹有几道了？”

    戚小骨将尸气凝聚在脑门上，顿时额上纹路凝成了七道，而且像是火焰一般熊熊燃烧。

    “旱魃眉么，这在《尸册》之中，可是尸王之相，你现在能驱动多少尸兵？”

    戚小骨掰着手指头算，“若是像是他们这种，应该还能驱使四个。”

    她指的是六根尊者这类一流高手。

    “如果是普通尸兵，应该能驱使……好多好多好多个！”

    戚笼无语了下，这小姑娘的算术没教好啊，不过他也明白，这好多好多好多个，应该是指上万之众。

    “有点意思，”戚笼自言自语。

    按照英招女的记忆，那位地军山南道领袖，半神级的厌火公明日就会降临此地。

    他准备在去两级秘窟前，给对方来一个狠的！

    至少要保证，在夺龙局上，这位厌火公插手不能。

    “我传你们六道轮回印，然后你们帮我做一件事。”

    菩儿一愣，六道轮回印，阎佛寺镇寺印法，对方居然全部学会了？

    而且对方就这么轻易传下来？

    这可是只有主持，包括下一代主持才能修炼的佛功啊！

    “也包括我吗？”

    “当然，你的曼珠沙华明天可能要起奇兵之用。”

    戚笼淡淡一笑，双掌一合，一刹那间，地面好似陷落，二人在一刹那间，好似掉入十八层地狱。

    然而，这地狱中的种种恐怖刑法并没有落到二人身上。

    ‘伏愿灯灯相照，狱狱停闲，早登天上之天，不堕地中之地，仰凭佛力，上登极乐。’

    戚小骨和菩儿恍惚之间，仿佛看到一尊坐镇六道的巨大灰色佛影，正在超度着无边亡魂。

    而他们两个所在的地方，正是在那巨佛双掌，由大拇指对顶所化的一道虹桥之上。

    从这个角度，二人可以‘清晰’的看到，那六道轮回是如何转换的。

    ……

    一直到戚笼出关，这两个小姑娘依旧还在闭关之中。

    施邪儿妩媚一笑，“你倒是大方。”

    他这种行为，是真正的把二人当作传衣钵的弟子了。

    戚笼淡淡一笑。

    戚小骨不用说，之所以对菩儿这个待遇，主要是想试验一下，能不能‘人为’的控制八难。

    某种意义上，这‘八难’也算是一种特殊的传法，能改造人，那人能不能反过来控制它？

    他在传功时，也偷偷的把‘转神道’的变化混了进去，但能起到几分作用，现在还不好说。

    戚笼不想多谈，转而道：“怎么，那位刑长吏愿意跟你谈了？”

    “嘻嘻，现在怕是他要求着我们呢，八难计划失败，波旬绝饶不了他，他要活命，只能转而跟我们合作，斗而不破嘛。”

    “所以说，他可以帮我们斗那半神？”

    “能活捉一个叛军的半神，这对他来说也是大功一件，他现在巴不得亡羊补牢呢，我看此事有五成以上的把握。”

    戚笼、施邪儿，相当于两个宗师战力。

    戚小骨、六根尊者、外加施邪儿这一派的高手，差不多能凑齐近十五位一流高手。

    若是再能说服那位刑长吏，便能调动天兵司在山北道的大部分力量，一起对付那厌火公，把握便就更足了。

    这对戚笼的好处自不用说，对于对方，也是一截橄榄枝。

    谁让大家都是‘自己人’，讲究个斗而不破呢。

    施邪儿被斩杀了那么多属下，也只有捏着鼻子认了。

    现在轮到对方捏这个鼻子了。

    眼看局面越来越好，戚笼也难得心头轻松几分，道：“你能帮我办成这件事，你与我便互不相欠了。”

    “别嘛，人情债肉身偿，这可是天经地义的事儿~”

    施邪儿笑嘻嘻的挽着戚笼的手，让他的属下看呆了眼，什么时候起，自家这个有着魔女之称的上司，会变的这么温顺。

    刑晟与二人的谈判地点，正好是当初接见洪小四的地方。

    刑晟比起几天前，看上去明显苍老了许多，但是威势一点都没有减弱，靠在太师椅上，脚下的无面众神都在绕其而转，一时间，仿佛他便是众神之王。

    施邪儿丝毫不给这个老同事面子，扑哧一笑：

    “老邢啊，你这是虎死架不倒，还是死鸭子嘴硬呢？波旬在所有巨头之中，可是最残酷无情的，你当初投靠祂，就应该想到一旦事败，你的下场会很惨吧。”

    “预备八难在你们手上？”

    “当然不在了，这么宝贵的东西，我当然是第一时间交给上面了，你不会觉的像我这种四品大将，直接向上面汇报的能力都没有吧。”

    “我怎知你是不是在诈我！”

    刑晟低吼一声，一时间，漫天诸神的幻影直接落在二人眼前。

    日升日落、月升月落，日月双收。

    在这过程中，漫天诸神诞生、再陨落，好似一个循环。

    那气势简直强大到不可思议，每一道神祇，都相当于一股宗师气息。

    施邪儿面色微变，她本意是通过大势逼的对方低头，顺带夺回属于自己的权柄。

    官场斗争嘛，死的都是下面人，上面要讲规矩。

    她和刑晟是王不见王，两人中的任何一个死掉，都代表对方在天兵司再无立足之地。

    她也没想到对方会在穷途末路之际，还想着鱼死网破。

    宗师对付这种半金丹道人，切记要小心被引入对方的游神阵中，尤其是对方大周天成，日月双收，一旦动用游神阵，好似替诸神运转天地，能直接把自己气血压制一半。

    她刚决定出手，就被戚笼拦住，头也不回的道：“我来对付他。” <center class="clear">hf();

 第一百六十九章 斗而不破（下）

    最快更新刀笼最新章节！

    半神和金丹是同级别的。

    修行中人，一旦突破金丹，便能把风水异像中的种种幻象带到现实中来，招风弄云、镇山拿岳不在话下。

    做为距离金丹只差一线的道门高手，刑晟暴怒之下，同样能在小范围内做到这一点。

    这日升月落的间隙，一尊尊神祇凭空而生，同样直轰而下，这一道道宗师的气息宛如实质，气血强度更是跟小太阳一般；若是普通人正面挨上一招，怕是肉身直接就炸裂了，就算是一流高手，也挡不住这接二连三的冲击，脑袋会爆开。

    然而戚笼双手一合，身影在这游神阵中忽然节节高涨，竟比这动辄三四丈的神灵还要高上一个头。

    他一拳轰出，直接轰炸了一尊无面神祇，又是一脚，把另一尊神祇的腹部踹出一个大洞，头槌之下，脑壳对脑壳，把神的脑袋砸裂开。

    以半神之意破半神之意！

    戚笼在游神阵中展现的实力强到可怕，打的云层散乱、日月动荡、大地开裂，一路杀到神庭中央，被群神围绕的刑晟身前。

    此时的刑晟高居神座，虽然没有任何动作，但一眼望过来，给人感觉就像是天一般，威严、强势、不可一世。

    “一身行恶，二口行恶，三意行恶，四从贪而起诸恶，五从嗔起诸恶行，六从痴起诸恶行，七毁骂众生，八恼害众生，九施不净物，十行于邪淫。言行举止，皆为牲畜。”

    “常饥虚，故谓之饿；恐怯多畏，故谓之鬼。饥恶如鬼，堕饿鬼道。”

    “众生造罪，死入北酆，鬼考罪魂，冤对难抵。铁城猛焰，车裂镬汤，炮炙刀山，寒冰凌冽、剑树嵯峨，闻者悲酸，那堪自受。冥冥长夜，似蚁循环，常居地狱。”

    戚笼每念一句，就有一头两手钻出来，貌极凶恶，不是青面獠牙，就是浑身是血。

    畜生、恶鬼、地狱，在六道轮回中称之为三恶道。

    三印一成，顿时一股黑暗堕落的气场铺天盖地，那三头六臂的怪物所过之处，每一尊神祇都先爆炸、继而污染，那高高在上的神庭在一瞬间变成了魔庭。

    如是魔臣。共思惟已。势力劣弱。本念破坏。失大威德。飞升虚空。于须臾顷。还至他化自在天宫魔波旬所到已。——《正法念处经》

    刑晟两眼睁大，在众神堕落的那一刹那，他居然看到了一尊三头六臂的魔神，在业火之中疯狂呐喊。

    看着三头六臂的魔神幻影，站在戚笼背后的施邪儿缓缓露出一个诡异的笑容。

    “吾主——”

    游神阵破，所有幻象一齐消失，只剩下刑晟失神般的自言自语。

    “现在，我们能谈一谈了吗？”

    戚笼站在对方对面，平静道。

    无怪乎刑晟如此失态，在刚刚打三恶印的一瞬间，戚笼把昨夜所感受到的‘波旬神韵’，打入了这三恶道的变化中。

    不见佛，就成不了佛。

    不见魔，也堕不了魔道。

    刚刚那一下，足够向对方证明，自己二人接触到了波旬，而能令波旬分身下界的唯一原因，便是佛八难！

    刑晟好半晌才从失态中回过神来，脸颊直抽抽，一字一句道：“这一局，我认输！”

    预备佛敌便相当于波旬的后手，如果孽小队完成不了计划，‘预备佛敌’照样能借助尸潮，绘制出尚能使用的‘尸行图’。

    但若是这‘尸行图’被外人得手，八难计划哪怕完成的再好，也至少失去了一半的作用。

    这是大过错！

    若不是为了防止被督护府上层察觉，波旬没有对他种下魔种，此时此刻，他已经被扯入欲界，永生堕落了。

    “你们聊吧。”

    戚笼直接出了门外，这天兵司内部的权力交易，他就没兴趣听了。

    “波旬、六天魔王——”

    第六天魔王，又称波旬、摩罗、六梵天主，梵文名叫‘婆罗维摩婆奢跋提’。佛教欲界天魔之首，喜欢阻挠佛教中人修道。

    不管这魔头如何恐怖乖戾，祂都是佛教里的大魔王，就算在现实中，他跟那位菩提树下传法的古佛也脱不开关系。

    戚笼一身拳术，佛门的武学占了至少五成，无论是最早的‘筋菩萨’，还是‘放下屠刀，立地成佛’，又或是如今的‘六道轮回印’。

    所以他想要开创出属于自己的‘大武行体系’，这佛门武学不可不考量。

    只是他并非真的阎佛寺和尚，不会寂灭禅，那人皮袈裟上的阎佛念头又被戚小骨所吞，更不可能达到阎佛寺武学体系的最高境界，‘死神僧’的水准。

    这是他领悟了六道轮回印后，才隐隐感应到的一层境界。

    这应该是类似于薛家的‘九气驭皇道’，只不过已经很多代没人练成了。

    就算五大阀的拳术高深者（如陈万道），要想修行大武行体系都千难万难，更何况是他这种野路子了。

    不过他拥有无与伦比的龙脉天赋，也未必非要走前人才能走通的道路。

    如果通过佛门心境，反推出魔道拳术，以佛镇魔，是不是也能达到即是万、又是一的拳术最高深境界？

    毕竟他在这‘八难途’中，可是见识过很多恐怖、乖戾的存在，把祂们融入拳术，这也未尝不是一种尝试。

    佛即是魔、魔即是佛……

    戚笼耳朵一动，听到了脚步声，回头，果然就见施邪儿和刑晟一齐走出。

    “谈好了？”

    “恩，刑长吏愿意同我们一道，一起伏杀那叛军半神，”施邪儿狡黠的一笑，说不出的得意。

    戚笼再把目光转向刑晟，见其一脸恭顺，大概是真的认赌服输了。

    “既然如此，那这一夜，便就调养好生息，为了明日的诛神之战！”

    之前薛继武费尽心思，也只是在屠魔令中假公济私，弄来近十位一流高手，合力诛杀戚笼这位半宗师。

    这手笔在山北道已经是数一数二的大了，但跟戚笼一比，完全是小巫见大巫。

    戚笼要对付的，那可是半神！

    而且天兵司水部的实力，也完全不是五大武阀中，任何一个能比的，单是水部一部，便有东南西北中五位除魔使者，相当于五位顶级一流高手，加上施邪儿的亲信，刑晟暗中收服的手下，戚小骨、六根尊者，差不多近三十名一流高手。

    更别提水部还有五箓直使功曹二十名，这些人短时间内的爆发，也有一流高手的战力。

    以及最重要的，能驱使巨城火工神阵，短时间内堪比金丹高人的刑晟。

    这也是为什么戚笼和施邪儿都不准备秋后算账。

    对付半神，这位刑长吏是不可或缺的战力。

    戚笼又回到了自己的破旧小旅馆中，准备把精气神调整到最佳状态。

    一碗药汤入喉，戚笼的腹部响如雷鸣，不一会儿功夫，便就张嘴，一团黑血污渍被吐了出来。

    天兵司的疗伤灵药，外加蜘蛛贵族的疗伤宝药，以及龙脉和迦楼罗血脉自带的超强恢复能力，虽然短时间内无法痊愈，但是一战之力还是有的。

    而且他也认为，镇压半神，真正的战斗可能并不会很漫长。

    起身，随意打了一趟拳，发步如弓，崩拳如雷，脚步转合之际，压的整个房间‘嗡嗡’作响，内外合一，拳术举手投足间，都有极大的威力。

    打了拳，一阵神清气爽后，戚笼又开始闭目养神，顺带捕捉白日所抓到的那一丝丝灵感。

    到了‘武道神明’的境界，任何一道突如其来的念头都不可小觑。

    白日他和施邪儿谈判时，突有所悟，用佛门的心境，炼魔道的拳术，佛魔合一，很可能是踏入大武行体系的关键。

    他手掐三恶道印，再一次在精神世界中化身波旬。

    顶天立地，三头六臂，好似亿万魔众归于一身。

    他化身的波旬自然只是表象，最多只有一点点韵味，而且他也不敢真就对着这大魔王象形炼拳，把祂练上身那可就完蛋了。

    他设想的魔道拳术，其实对应的是欲界六重天，也就是四大王天、忉利天、夜摩天、兜率天、化乐天、他化自在天。

    欲界，顾名思义，就是欲望的本质。

    在佛法之中，这就是魔，比什么人形的、非人形的怪物都要恐怖的‘魔’。

    “欲界”中有三种众生，一是天人，居住于天上，如四王天、忉利天等六处，二是人类，住于在中间，人住的地方有四州，即：南瞻部洲、西牛贺洲、东胜神洲和北俱芦洲。

    第三种则居于地狱，最底层是无间地狱。地狱有八处，加上畜生、饿鬼为‘十恶趣’。

    戚笼掐地狱印，想要借此先钻入这‘欲界’之中。

    凭借‘地藏王’的佛心，历种种灾难，他很快就穿越了八大地狱。

    地狱中，无数生灵在哀嚎！

    精神在冥冥之中，渐渐往上，模糊的看到了四大洲、四大洋，以及每一层都是一个小天地的须弥山。

    渐渐的，他所化的‘波旬化身’无止尽的上涨，很快就冲破了兜率天、化乐天，来到了最后一层世界，也就是波旬本体所居住的世界，他化自在天。

    此界之中，天人不用自己乐具变现，而利用下天化作，假他之乐事，自在游戏，故曰他化自在。

    戚笼看到了无穷的幻象，都是人世间的酒色财气、荣华富贵、金钱名利、追求成就，这似乎成了这方世界的养料。

    而一个坐在琉璃宝座上的人，正拄着下巴，饶有兴致的看着。

    戚笼的波旬化身渐渐与对方合一，精神一阵抽离，顿时知道‘菩提心境’已经到了极限，必须赶紧离开这似幻似真的世界，免的真的被困于此间。

    而他最后一眼望过去，浑身一颤，下意识的惊醒！

    刚刚那坐在琉璃宝座的波旬魔王，其面孔，居然是施邪儿！ <center class="clear">hf();

 第一百七十章 斗而不破（完）

    最快更新刀笼最新章节！

    戚笼完全没想到，一个宗师，武道的集大成就者，说被附体就被附体了，完全没有一点征兆，更没有一点点所谓的反抗行为。

    若不是他的‘菩提心境’可以庇佛，那么这一次被寄生的，是不是就是他了？

    还是说，这施邪儿，本来就是波旬的后手，后手中的后手？

    一个神道长吏，再加一个斩邪大将，一个监守自盗，一个奉命锄奸，两两配合，做给外人看，这才是真正的斗而不破！？

    细思极恐！

    戚笼的眼角抽搐着，足足过了一盏茶时间，才缓缓平复了心境，突然自嘲的一笑。

    幸好那一晚上自己把持的住。

    不然自己可就成为第一个跟魔王翻云覆雨的男人了。

    这可比斩赤龙刺激多了。

    不过在出‘尸行图’前，施邪儿应该还没被寄生，或者说寄生的魔种没被发动，不然当初她与波旬联手，自己早就死无葬身之地了。

    这样一来，本来不敢说一定能镇压半神，但至少保身有余的局面，一下子被破坏了。

    自己破坏了波旬的降临，八难中的‘佛前佛后难’又在自己手上。

    最关键的是，他可能是这世上，唯一一个知道‘尸行图路线’的人。

    所以很简单的道理，自己不死，魔心难安。

    那个厌火公恐怕也是这么想的，迦楼罗血脉，标准的王族血脉啊，于地军来说，无论是出于战略意义，还是出于自身利益，都必须收回。

    连夜跑路是不可能的，且不说能不能跑的掉，就算能跑掉，被地军、天兵司两股庞大势力惦记上，夺龙局还怎么进行。

    好在这两股势力天然敌对，哪怕施邪儿被波旬附身，应该也不介意先用自己之手，镇压敌方一尊半神。

    这是自己最大的凭借！

    波旬是那个神秘组织的一员，从双方几十年的明争暗斗来看，地军应该属于另一股势力，就是不知道这股势力的目标是分蛋糕，还是掀桌子。

    “斗而不破，斗而不破。”

    戚笼自言自语。

    明日一战，即要确保对那尊半神造成杀伤，也要确保在波旬对自己动手之前，及早抽身。

    这才是真正的斗而不破！

    一夜倏忽而过，天光今日不亮，戚笼推开大门，抬头，天是灰蒙蒙的，莫名给人一种沉甸甸的感觉。

    一夜间，戚笼把自己的状态调节到巅峰期，其他人也会做此准备，想必此时，刑晟正在天工神阵中，把阵势与自己的神魂相结合，这阴沉沉的感觉，或许便是他制造的异像。

    一条欺霜赛雪的玉臂挽住了他的胳膊，戚笼掌心一紧，随即便放松下来。

    “你好像很紧张？”

    施邪儿亲密的贴了上来，她今日披了身白狐狸大氅，两条烟水眉婀娜妩媚，看上去完全不像是要跟半神作战，而是去跟心爱男子郊游一般。

    戚笼表情平静的笑了笑：“谁面对半神不紧张呢。”

    “放心啦，一切都准备好了，保准叫那厌火公来得去不得。”

    “这自然是最好。”

    一想到这具美丽的皮相之中，藏着一具琉璃眼神的魔王，正冷漠的窥视着自己，戚笼就忍不住心头一紧，杂念横生，然后这些念头，在‘菩提境’中迅速的化为乌有。

    以自己的佛门心境，‘波旬’想要附身自己，怕是也没那么容易。

    一念及此，戚笼嘴角一扬，忽然伸出手，在对方粉嫩的脸蛋上捏了一下。

    这个魔王，看上去还挺可爱的嘛。

    施邪儿一愣，而低眉顺眼，正准备溜出去的鸟不飞也脚步一滞。

    几年不见，三哥你变风骚了许多啊。

    “你给我过来！”

    戚笼自然也注意到，这个差点被自己砍死的老兄弟，大喝一声。

    鸟不飞纠结了许久，才一步一蹭的挪了过来。

    “你小子居然到天兵司混日子，还真是稀罕。”

    鸟不飞搓着手，嘿嘿一笑：“六扇门中好修行嘛，再说了，窑姐儿能从良，像我这种小麻匪头子，自然也有改邪归正的机会。”

    戚笼张了张嘴，但最终吐了一口气，拍了拍对方肩膀，“好自为之！”

    六扇门中是好修行，但在魔王眼皮底下，可不是那么好混的。

    眼下这施邪儿摆明了是盯上自己，自家都自身难保，更别提保护对方了，也只能祝这小子好运了。

    但鸟不飞却气的牙痒痒，好你个三哥，撬了自己的美人上司，还当面嘲讽自己，印象之中，你没这么淫荡啊！

    戚笼和施邪儿施施然走上了城墙，巨城的城墙极高，爬上去就像是爬山一般，不过以二人的体力，却是无所谓的事。

    施邪儿美眸一转，“对了，我的人从俘虏嘴中得到了一个有趣的消息，阎佛寺的僧人，似乎全军出动，正在疯狂追杀你。”

    她口中的俘虏，自然是被六根尊者围堵，被逼无奈投降的薛丁山、梁海燕二人。

    “老阎佛死于我手上，人皮袈裟落我手上，追杀我是理所当然的事。”

    “既然阎佛寺全军出动，那么寺中必然空虚，此事过后，有没有兴趣一探？”

    “没兴趣。”

    “咯咯，你可别以为，阎佛寺的秘宝就这人皮袈裟一张，它真正的秘宝，可是当年第一代阎佛寺主持，死神僧的遗蜕。”

    戚笼看了对方一眼，没有说话。

    见对方不怎么相信，施邪儿大爆猛料：

    “陈家的一代祖云镜子、梁家一代祖梁天鱼、包括第一代阎佛，其实都是关外人，而且跟我们皇城司关系密切，他们奉命前往关内，主要是为了执行一件任务，只不过任务迟迟没有成功，这才在关内开枝散叶。”

    “所以第一代阎佛的遗蜕，阎佛寺的和尚不知道在哪里，我却知道它在哪里，你修炼的不是六道轮回印么，倘若你得到了死神僧遗蜕，便有可能参悟出阎佛寺体系的最高境界。”

    戚笼轻咦一声，心动道：“你想要什么？”

    “嘻嘻嘻，你猜呀？”

    我猜你个锤子！

    如果对方不是‘波旬’，他或许会真的很感兴趣，毕竟阎佛寺武学体系的确是能炼到‘半神’之境。

    他学会了六道轮回印，倘若真能得到‘死神僧遗蜕’，自然可以无缝衔接。

    但对方是‘波旬’啊！能坏佛祖得道的魔王，别说这遗蜕是假的，就算是真的，百分之百留有后手，说不定正等着自己入瓮呢。

    戚笼甚至怀疑，昨日突然冒出来的武道灵感，就是对方故意干涉下的结果。

    以佛镇魔，佛魔合一，但问题是，要是佛镇压不了魔怎么办？

    戚笼正准备虚与委蛇过去，忽然瞳孔一缩，皮肤上的迦楼罗纹身直接鼓起，青筋构成了恶鸟的羽翼，从肩胛骨一路蔓延到手臂之上，几乎要从皮肤上爬出来，筋肉一阵阵撕裂般的疼痛。

    ‘怎么回事，迦楼罗这只恶鸟从来就是不听调也不听宣，也只有第一次血脉觉醒，才勉强获得了它的一点点能力，这次怎么反应这么激烈，难道是——’

    戚笼的右眼，彻底化作鹰眼那种竖瞳锐光。

    然后他便看到了一尊满是火焰岩浆的神祇，祂像是才从火山口爬出来似的，青烟滚滚，每一步踏出，都能在地面上留下一道巨大的焦黑脚印。

    “迦楼罗，你越来越堕落了，居然跟叛国者混在一起，王族的血脉不该流落在你手上。”

    “祝融！！！”

    一道尖锐的声音从戚笼嘴中发出，恍惚之间，一对撑天金翅从肋下钻出，根根金羽竖起，然而与这种幻象与对方相比，淡薄的太多了。

    ‘祝融’盖天一般的火焰巨掌伸来，‘咔嚓’一声便捏断了迦楼罗的两根翅膀，同时掌心猛的一合，指缝之中，金血暴出。

    而在现实中，戚笼上半身，拥有迦楼罗血脉纹身的部位，瞬间烧起了汹汹烈火，像是一个人形火炬，青烟滚滚。

    “他是迦楼罗！？”

    施邪儿俏脸一惊，做为四品斩邪大将，她自然明白王族血脉对于神庭计划的重要性！

    但没想到这个王族就藏在自己眼皮底下；她也终于明白，为什么厌火公会来亲身来追杀对方。

    王族血脉可是夺龙局的半张入场卷！

    瞳孔深处，那个拥有琉璃眼珠的魔王，正饶有兴致的换了一只手拄着。

    血脉层面的争斗，比精神境界更加危险。

    火焰之中，一道迦楼罗幻影挣扎着被抽出，痛苦的尖叫声撕金裂铁。

    隐约的佛经声却从火焰中渐渐涌出。

    “障未断，则蔽塞昏迷；碍一除，则通达明了。阴霾去，而日复晴朗；业火散，而天自光辉。”

    一团温暖光芒从火中化出，迦楼罗眼中恶气渐渐消散，俗身在火焰之中烧化，摇身一变，化作一团光鸟，振翅而飞。

    而烧身之火也渐渐收于戚笼双掌之间，猛的一合，只剩青烟。

    虽然戚笼身上还有焦烟烫伤痕迹，但这血脉被这么一炼，反而与自身更契合了。

    “你说你啊，平时拽个鸟样，关键时刻又没什么鸟用，还不是要我给你收拾烂摊子！”

    那光鸟迦楼罗落在戚笼肩膀上，亲热的磨蹭着，一点凶气傲气都没有了。

    戚笼盯着城墙下的厌火公，眼中恶气闪烁，冷笑连连：

    “再怎么没用，那也是老子的鸟，怎么，你还想吃鸡？” <center class="clear">hf();

 第一百七十一章 诛神之战（上）

    最快更新刀笼最新章节！

    迦楼罗和金翅大鹏鸟其实是一回事，只不过前者是被佛降伏前的状态，后者是被佛降伏后的状态。

    第一次血脉觉醒，迦楼罗已经处于‘半驯服’的状态，一直到戚笼‘菩提境’成，半神级的厌火公驱使祝融法身，活活的将这只恶鸟捏爆，戾气尽化，这才真正与戚笼血脉合一，化身佛之护法——金翅大鹏鸟。

    这过程看似简单，其实经历了一次生死之考，若非戚笼的‘地藏王’同样是半神级的，而且六道轮回印有‘轮回’之效，这迦楼罗血脉就真的一下子被抽走了。

    饶是如此，被暴走的血脉之火烧了半身，就算及时被镇压，肉身的轻伤是少不了的。

    仅一见面，‘祝融’就给了‘迦楼罗’一个下马威。

    戚笼眼裹戾气的盯向眼前厌火公。

    迦楼罗的戾气被炼化，便落入戚笼的肉身之中，导致戚笼的肉身多了一股强烈的野兽直觉，不对，应该说是神兽直觉。

    之前的‘神物狩猎’瞬间得到了强化，入眼所见，便是磅礴如海的火性神光，这种神光不同于气血，更接近于龙脉之力的实质化。

    天地之间，滚滚茫茫，只有一片汪洋火海！

    第二次血脉蜕变，神兽血脉的神光已近无限接近于龙脉的力量。

    这就是眼前这个人给他的感觉。

    而在施邪儿眼中，这位厌火公比通缉令上的要高大的多，近一丈的怪物身材，天庭高耸，面皮宽厚，眼神柔和似水，天生就是一副水火相济的有德之相。

    而在钟吾古国时期，对于这位重黎王的描述是——

    ‘夫祝融为神国火正，淳燿敦大，天明地德，光照四海，故命之曰‘祝融’，其功大矣’。

    火正即夏官，亦是掌火之大神官，十二王族之中，只有六脉王族继承了天、地、春、夏、秋、冬六御之神职，替皇族运转千年气运。

    六御之中，夏官为首，掌神国武备。

    当年‘逆王八邪’之乱，也是以重黎王为首，集结八位王族，神军百万，攻打火都，一度被认为是古国晚期，造成皇权衰弱的重大事件。

    而施邪儿知道的更多。

    八位叛王被镇压之后，皇城司的前身，皇室直属的天神军，便开始对八位叛王的血脉进行惨无人道的屠杀，男女老幼皆不放过。

    这也造成了如今地军之中，几位拥有王族血脉的领袖都不是八王后代。

    但是厌火公是一个例外，他的祖先是火神家族的女奴隶，在某次‘神宴’之中怀了其祖上，在古国传统中，这叫做‘秽人种’，相当于神族排下来的粪便般的存在。

    但在那场大屠杀中，偏偏是这位厌火公的祖上逃过了追杀，传承了好几代，一直到厌火公起势，这才复兴了重黎王传承，由一个‘秽人种’后代复兴火神一脉，不得不说，这很是讽刺。

    所以在地军的两大派系中，他即不属于神侯领导的‘人造神祇’派，也与其它几位王族联合的‘血裔神族’派不对付。

    他一向是独来独往，自成体系!

    但偏偏，他继承的又是十二王族之中，排名前三的强力血脉，天兵司对他进行过不知多少次的斩首行动，却都已失败而告终。

    而这一位最擅长的，便是以寡敌众，这也是他敢于独身前来的原因。

    厌火公看着这个眼前新生的‘迦楼罗’，眼神闪过一丝疑惑，可以肯定的是，这一位继承血脉应该没多久，所以刚刚他一出手，就差一点剥离了对方的王族血脉。

    但让人不解的是，眼前这位隐隐透露出的气势，就连他也未必能完全看透，好似层层阴曹地府，九幽世界，但在最深处却又散发着一种让人平和的光芒。

    ‘一个血裔，却又拥有着超越血脉力量的精神境界？’

    厌火公来了兴趣，缓缓道：“天兵司的神术改造，对血裔是没有效果的，你投效他们，不如投效本王，本王可以提升你的血脉强度，而且未必一定要夺走你的迦楼罗血脉。”

    戚笼把玩着肩头上的金鸟，平静道：“鹿蜀侯和橐驼侯都死在我手上，他们的仇，你不打算报了吗？”

    “本王不相信神侯‘人人可成神’的那一套，但是有一点，本王还是认同的，弱肉强食，强者生存，你能杀死他们，就说明你的血脉比他们强，事实也的确如此，所以，你更有价值，你可以做我的手下。”

    戚笼哈哈大笑：“我搏命二十载，就是不想成为别人口中的价值，你取我命可以，但要我一辈子屈于下人，行非所愿，便是杀了我也做不到。”

    厌火公摇了摇头，露出可惜的表情。

    “拥有王族血脉的人，也不是每一个都能成为王者的，暂时屈服于真正的王者之下，也未尝不是一条路子，妄自尊大，这是目光短浅的表现——”

    “一般喜欢给人灌大道理的，最后都会毁于他们口中的大道理之下，”戚笼打断了对方：“你还是先活下来，再给我讲你口中的那些歪理吧。”

    戚笼话音一落，山头一般的巨城城墙剧烈颤抖，墙粉大面积脱落，露出密密麻麻的锯齿轮轴，在‘嘎吱’‘嘎吱’声中，直直向前推移。

    整个看上去，就像是一座百丈大山轰然坍塌，大地崩裂，裂云破气，巨石滚滚。

    看山是山，看水是水。

    看山不是山，看水不是水。

    你若是真把它当作幻象，那么绝对会被这座‘大山’压的只剩肉泥。

    但若你把它当成真实，主阵之人其实也不可能，真就驱使一座重若山岳的巨大城墙。

    简单来说，对于敌人来说，它便是真实的。

    这便是天工神阵的恐怖之处。

    “哦，神将的手段。”

    厌火公面色没有半点变化，只是‘唔’了一声，古国中期，向外征伐，经常会有一些名将诞生，而这些名将没有神族血脉，便使用一些特殊的手段，与兵马合一，与城池合一，把自身实力短时间内提升到半神的档次。

    “那就让你们看看，什么是王的手段。”

    厌火公深吸一口气，身上每一块巨肉都变成紫黑之色，方圆十丈的空气更是寸寸崩裂，像是透明的火焰一般扭曲着。

    方圆十里、百里的温度正迅速的提升着，厌火公张嘴，一团肉眼可见的白色空气流凝聚成团，水缸大小，猛的一吐——

    “吼！！！！！”

    一时间，地动山摇，天晃地荡，那火海异象与空气大炮融合在一起，竟然真的化作一团火焰巨弹，炸在城墙之上，两两相撞，铁齿钢轮瞬息间融化，城墙表面似乎都在扭曲。

    而在下一瞬间，厌火公出现在城门之外，拳头斜向上扬起，像是犄天的牛角，汹汹紫火从手臂上燃起，这就不是幻象了，而是标标准准的，由气血剧烈摩擦，燃烧出的神火，又称武神血。

    “火厌天殛！”

    厌火公大吼一声，跺脚轰拳，一拳轰在长十丈、宽八丈，通体灌铁的巨门之上。

    城墙直接被砸碎了三分之一，不仅是天工神阵制造的幻象，就连真实的巨城城墙，都开始大面积塌陷，裂纹密布，形似山崩。

    “恐怖！”

    戚笼脸颊一抽，手心居然微有汗渍，他不在这天工神阵的攻击范围内，所以可以清晰的看到，对方一吼之威，好似血气风暴，竟然将整座巨城，近两百万人口，所有生气所凝成的一座巨型风水气场，硬生生的破开一道缝隙。

    同时一拳之威，硬是把重达几十万斤的灌铁城门轰的倒飞而出，砸翻了两条街上的所有房屋，近百人被这一拳制造的动静砸伤砸死。

    不过天工神阵之下，大部分人都因抽出大量生机而陷入沉睡，便是死伤，也没有半点哀嚎惨叫。

    戚笼转头看向施邪儿，发现这女人脸色一分为二，一般是惊骇，一般是饶有兴致，一只眼珠子上，琉璃之色一闪而逝。

    果然，在这半神怪物的重压之下，就算是波旬，也难免露出一丝气息么。

    施邪儿似乎也注意到了这一点，饶有兴致的情绪迅速褪去，连忙解释道：

    “金木水火土，五行拳术炼就，血气、骨气、生气、浊气、死气融入武道之中，接下来便是魂与窍合、灵与肉合、魄与髓合，借助天地胎盘，把肉身的一半归于天地，孕育成一尊神。”

    “天有天神，地有地神，天地孕育，便是人神，人身即是人神。”

    “这样一来一拳轰出，便有天地碾压之威。”

    戚笼面色不变，只是深深吐了一口气，“现在还不到我们出场的时候。”

    的确如此，似是受到这半神的气机牵引，伴随着‘嘎吱’‘嘎吱’的天工机关运转声，滚滚乌云在城中汇聚，闷雷声不绝于耳。

    乌云之上，立着一尊仙人幻象，大袖飘飘，手执神剑，正是刑晟的放大影像。

    “天罗神，地罗神，金罗神，铁罗神，日罗神，火罗神，奉吾之命，速速下界！”

    随着刑晟咒语，一道道神性幻影从乌云之上走出，同时地上各处，一尊尊无面神性幻象涌出，两两相融，天兵神篆上，立刻多了更复杂深奥的纹路，每一位一流高手身上，便有了两种面目，一种人性，一种神性，两两杂糅，竟然散发着一部分宗师的气场，天人合一，万象归一。

    厌火公眼看着几十位强化版的一流高手扑上来，猖狂大笑：

    “王是天生的，神也是天生的。”

    “你以为神和人的区别是什么，是神性，是肉身，还是拳术？都不是——”

    “是神的本能啊！！” <center class="clear">hf();

 第一百七十二章 诛神之战（中）

    最快更新刀笼最新章节！

    刑晟驱使天工神阵，直接将‘天兵神篆’加工成‘天将神篆’，这等于是在短时间内，将天兵司的一流高手强行提升到了‘伪宗师’之境。

    在地军中，第二次血脉蜕变的是宗师，而在天兵司中，‘天将符篆’便相当于第二次血脉蜕变。

    而这提升的原理，便是用神性的力量来替代宗师的圆满境界，仿造宗师精气神合一，与天地浑然一体的庞大生命气场。

    洪小四虽然不是一流高手，但他拥有的却是最初版本的天将符篆‘煞神将’，所以他的提升幅度是最大的，浑身的力量像是由小溪变成了大江大河，精神仿佛能窥破阴阳生死。

    他眼中灰光直冒，浑身黑气凝成死人甲，一步踏出，便横跨五丈，仿佛从地上钻出，刀光如同十几丈的灰色匹练，一刀‘夜无亮’斩出，半座城池的光线被切割开来。

    厌火公身上的‘武神血’，背后幻化出的无边火海，都是失去了色彩。

    几乎同时，水部五使者一齐发难。

    东方除魔使者鸟不飞、西方除魔使者童贯、南方除魔使者、北方除魔使者姜闻之、中央除魔使者同时发难。

    五尊近十丈高的神将幻象浮出，满身灭魔符纹，雷公嘴、吊睛眼，手持闪烁着雷霆霹雳的灭魔武器，雷电的余波扫在地面上，把地面扫出一道道深长焦痕。

    这些都是借助天工神阵，凝成的真实雷电，随着滚滚乌云大亮，天人合一，电光直接劈向被刀光削弱的厌火公身上。

    ‘筋骨齐鸣、拳出如雷，这是上层拳术的标志，而我们六人合力一击，直接用天将神符接引真雷，并将雷电之威引入神道器之上，这一击之力，便是宗师也是必死无疑吧！’

    无怪乎洪小四信心爆棚，因为这真雷之威可是道家高人凝练金丹时的天地大考，也只有这刑晟驱使天工神阵，短时间内晋升‘金丹’，以降魔之力为引，才能形成这盖世一击！

    雷霆巨响中，整个巨城上空亮如白昼！！！

    然后昼光之中，一尊火神幻影仰天大笑。

    “这——”

    洪小四眼一缩，雷电之中的人影猛然爆开，像是火山爆发，恐怖的热量直接将最近的两位除魔使者蒸发。

    剩下三位除魔使者被血火巨浪轰飞，除了鸟不飞以一种未卜先知的步伐提前避开外，个个重伤。

    而‘炸开’的岩浆又飞速往中央那尊巨大骨骼中蠕动，很快，厌火公的人形重又凝了出来。

    “魂与窍合、灵与肉合、魄与髓合之后，肉身半神，但是重黎王一脉有控火之能，能血肉衍生，世间一切阳性之物，包括雷霆，都可以成为他肉身的养料，本以为这天工神阵可以压制这种火神权柄，现在看来，太过于想当然了。”

    “也就是说，祂可以无限再生么！”

    戚笼看向连乌云都遮不住的日光，以及厌火公身上那无边无际的火海幻影，倒吸了一口气。

    而厌火公则充分展现了什么叫‘半神’，大道至简，祂的每一拳一脚，都比戚笼的绝招‘皇天如来’，又或是老阎佛的‘红莲剑’，威力要大上十倍，仿佛天底下的至阳至刚之气，全部浓缩于这一拳之中，而敌人的气血遭受这阳气一冲，就像是大雪地受到太阳一照，通通融化开来。

    什么拳术、拳劲、桩功，没了气血做支撑，那都是纸糊的老虎，一戳击破。

    而且任何精神境界，包括顶级精神境界，都抗不住半神拳意，这厌火公是真正的万火合一、天地合一，每一拳打出，背后都会浮现一尊近百丈的火神法相，巨大的阴影不下于天上的滚滚乌云，仰天一吼，能把乌云都震散一角。

    天兵司水部积攒多年的力量，几十位强化版的一流高手围杀，被他短短二十息间，就斩杀了近一半，而且自身没有丝毫的损伤，只是损耗了一些精神。

    这换做任何一个宗师都做不到，甚至是半神都做不到。

    这是只属于天地六御的神能！

    而不知何时起，戚笼和施邪儿距离对方只有十丈之距，对于宗师来说，这是近在咫尺，对于半神来说，这就相当于面着对面。

    “哦？看来你们是有所准备，这是为了争取时间么？”

    厌火公虽然形如魔神，而且孤身一人杀了过来，但他并不就是只会杀戮的怪物，反而眼中闪烁着智慧的光芒。

    祂十分肯定，英招女被对方擒获，审问出自家消息，所以才可以做到提前埋伏自己。

    施邪儿或许能挡住自己十招，甚至在天工神阵的加持之下，真的跟自己斗上一斗。

    但她却没有出手，而是站在这只小迦楼罗身边，所以说，这只小迦楼罗即是诱饵，又是他们认定的后手，需要保护么。

    厌火公忽然哈哈一笑，来的块，去的更快，不进反退，脚步踏墙而上，小山高的城墙，几乎不过三息就登上了顶峰，居高临下的望着二人，淡淡道：

    “我这一次，杀了你们十个一流高手，下一次，还杀你们十个一流高手，连续几次，看你们天兵司还有多少人，而没了人，你们有什么后手都无用。”

    话音一落，竟然真的从城墙上一跃而下，三步并两步，踏破空气阻隔，短短数息，便出现在十里之外。

    戚笼与施邪儿面色一变，互视一眼，竟紧追而上。

    “想跑，哪有那么简单！”

    乌云之上的刑晟，身影突然拔高百丈、千丈，手中木剑摇摇一点，四座无比高大的城墙拔地而起，铜砖铁面，挡住四面八方。

    而城墙拔起的巨大轰鸣之声，则渐渐汇聚成雷声，然后地面竟然浮成一团团乌云，黑云之中，亮光闪烁，无数细小雷电亮织成网。

    厌火公全力爆发，一步便是半里，每一步都踏出一道焦黑的脚印，而他在短短时间内，踏出数十上百步，奔过几十里路，却始终到不了另一面城墙的脚下。

    “望山跑死马，你这个神道长吏终于出手了，只是可惜了你的那些忠心耿耿的属下，都被当作炮灰了。”

    厌火公止住脚步，哈哈大笑，在场之中，实力最强者，除了祂之外，便是人阵合一的对方了。

    “你也会很快去陪他们的！”

    城墙上渐渐浮现出一尊又一尊神祇之像，而且这些神像都有了面目，或慈悲、或凶恶、或阴森，眼神却都冷冰冰的看着自己，并顺着缓缓转动。

    而且其中有一尊神祇正是火神祝融！

    “妖庭浮世绘！”

    做为重黎王一脉的传人，厌火公怎么可能不认识这张神图，这墙面上的神祇大概有接近百尊，其中最栩栩如生的一共有二十二位。

    “诸神在我，天地封印，日月倒转，天魔居于上，天神居于下。”

    话音一落，所有神祇都从城墙中走出，邪气森森，而祝融的神相却反而被困入城墙之中。

    厌火公顿时感到，自己无往不利的火神血脉削弱了一半。

    而在下一瞬间，地煞云雷发动，地面每震一下，不再是打出雷光，而是以震为雷，直接将雷声震入身体内部。

    地震雷音的效果，可以破去任何一个一流高手的桩功。

    而做为筋骨皮肉圆满的半神，也在一瞬间感受到了强烈的撕裂感，身子仿佛重了十倍。

    ‘唔，这一招，貌似那个青铜小疙瘩也使过。’

    而厌火公念头一闪而过，戚笼已经近在眼前，龙形踏步，五指撕抓，不是‘皇天如来’，却另有一种遮天蔽日的庞大气势。

    迦楼罗化身大鹏金翅鸟，戚笼也把这股意念融入拳术之中，并推演出了一招。

    神鹰爪——金翅大鹏明王！

    神是神祇，鹰是神鸟恶性，神鹰合一，借助佛意打出，便是大鹏明王！

    这一尊明王在佛教之中，可是连如来佛都敢斗的强人。

    而且为了对抗这半神，戚笼内外合一，精神境界也全部爆发，另一只手掐阿修罗印，顿时方圆数里之内，尽是杀伐之气。

    恶战、苦战、死战、以战止战！

    而施邪儿则鬼魅的出现在厌火公后方，并掌做刀，拧步返身，刀光像水一般静谧的流淌，一动一静，周围的空气仿佛都变成了海面下的暗流，杀机藏于暗处。

    厌火公面色微变，祂不惧一众天兵天将的围杀，因为祂是半神，一半是天地，所有人的一切变化尽在掌心。

    但这二人的招式，却能在一定程度上切割这方天地。

    这比十个、二十个一流高手，一起围杀他还要危险。

    厌火公手臂横架，像一根撑天巨木般，爪与臂交，食龙爪猛的一捏，无形爪劲肆虐，却也只是在这手臂上留下一道道浅痕。

    而厌火公反肘往后一捣，施邪儿眼中邪光一闪，‘瓷女郎’走出，硬生生吃下了这一击。

    然后‘瓷器表面’裂纹密布，猛的炸出漫天血火。

    只一击，就把施邪儿这斩邪大将级的‘天将符篆’轰炸。

    然而施邪儿的掌刀也划过对方腰际，再一刹那间，大量燃烧的血水泼洒而出。

    戚笼脚足一顿，身形暴涨十尺，‘哼哈’二气吐出一条白线，‘拧衣洗血百把’硬生生把两条手臂拧成漆黑的铁臂，弓步一顶！

    蟒和尚——大禅寺！

    当初蛇形初成之际，戚笼这一绞，便能把一颗齐腰粗的大树拦腰斩断，如今再使出来，威力增涨何止十倍，怕是连同样粗的铁柱子都能斩断。

    两条手臂绞到对方胸口（因为对方有近一丈高），风暴近距离卷出，一声轰响，霸道无双的厌火公首次倒退三步，露出了一丝颓势。 <center class="clear">hf();

 第一百七十三章 诛神之战（下）

    最快更新刀笼最新章节！

    好硬！

    这是戚笼双手一绞后，唯一的感觉。

    他感觉自己绞杀的不是人身，而是一座连绵不绝的山脉，山脉表面还流淌着滚滚岩浆。

    食龙爪十根爪尖‘滋滋滋’的冒着青烟，这用各种名贵材料打造的神道兵，几乎在这一击之下，陷入半损毁状态。

    这能把‘赵黑’一把抓死的攻击，只在厌火公胸口留下十道浅浅的伤痕，并且在下一瞬间就愈合了。

    ‘这是什么怪物！’

    而厌火公也没歇着，那腰间喷出来的‘武神血’，在空中凝成一颗颗小血珠，电射向施邪儿。

    每一个小血珠之中，都蕴含着一道半神拳意，打在宗师身上，能把宗师精神轰溃，对于施邪儿来说，比起关外的诛妖大炮还要凶恶！

    而祂大象腿猛的往地面一捣，竟是半截陷了进去，祂的半截腿就相当于人的一整条大腿，同时肘尖喷火，以腰带臂，轰击之下，前方空间尽然寸寸炸裂，而炸裂的空间碎片中，一团团武神气血暴溢而出。

    给人的感觉，就像是以山为膛，以火做炮，厌火公这一拳，拳意大到不可思议，好似真有天顷之威。

    “来的好！”

    戚笼大喝一声，吐声如雷，身形竟然又长了半寸，而且男生女相，长发飞散，薛家五大境界合一，罗家横炼法十二成威能展现。

    一手捏天道印，一手捏人道印，人道印置于腰间，天道印捏出，下一瞬间，就按在了这半神钵大的拳头上。

    地面雷声大作，方圆十里的地面，竟在一瞬间裂成了无数块。

    拳与印交，二人竟斗了个不分上下。

    模糊的火神幻影对面，竟然落坐了一位同样高大强势的灰色佛影。

    十八地狱入我身，六道轮回掌中握，恶鬼阎罗腹中化，胎藏方孕众生身。

    “好好好，你竟然吞了本王的拳意，不愧是迦楼罗，当初听佛讲经时，踩在佛身之上，如今佛意也达到了半神境，有能耐再挡我三拳！”

    “别说三拳，十拳又如何。”

    戚笼眼观鼻，鼻观心，小腿深陷地中，与大地合一，脑后浮现一座灰色光圈。

    一时间，竟真的与地藏王人佛合一。

    安忍不动，犹如大地，静虑深密，犹如秘藏。

    “好气魄！”

    以未臻至宗师之身，竟然要强撼半神。

    但厌火公知道，对方有这个资格。

    半神最强的，便是那天地碾压的拳意，天地为胎、半人半神，而对方同样也是半神，两股拳意纠缠，自己最强的手段就被抵消掉了。

    所能动用的，也就是‘人’的拳术。

    而对方内家、外家境界都不弱，与这大阵隐隐契合在一起，以身做鼓，万雷同响，指不定自己还会震伤呢。

    哈哈大笑间，厌火公又是一拳轰出。

    而戚笼这一次换做人道印去硬接。

    地面积累的地煞云层忽然淡了几分。

    而在戚笼体内，闷雷声在筋骨皮肉之间，几乎连绵不绝，大音希声，最后所有的雷声汇成两道白气，从嘴鼻之间喷出，撞在一起，竟然炸出丝丝雷霆火花。

    这一拳，他用了人道印。

    在佛教的六道轮回中，天道印是天人道、又称天神道，是诸天中，天人享乐最大最久的地界儿。

    而人道虽有生老病死苦，却是修行佛法的好地方。

    戚笼施展人道印，借助天雷地雷入身，以肉身挡之，一来，防止对方的拳头真的轰破了这天工神阵，二来，也有借助这半神拳意，帮助自己炼体的想法。

    被大阵削弱一半，又被地藏王困住的半神拳意，可以说是炼身的神丹灵药。

    一拳之下，戚笼感觉有一个小天地在体内鼓涨，筋骨皮肉上，好像有一团团火焰在炙烤、在烧灼，火海涛涛，无边无际，眼看着就要把肉身冲破。

    而在这时，厌火公又是一拳轰来，好似这股强大热气找到了一个宣泄口。

    戚笼再一次捏天道印，人阵合一，那脑后的光圈就像是演化了六道转化，人、畜生、阿修罗、天人、恶鬼、地狱。

    统统化作这一印，按了上去。

    厌火公以拳对印，竟似感受到一股地狱业火从印中冒出，以热炙热。

    六道之中，天道又称天人道，不仅是这一道中福报最好，也有转化六道的意思。

    ‘有意思，胎藏、地藏、天道、人道，佛门的手段还真是给你玩出花来了。’

    胎藏是肉身，地藏是大阵，天道众神，人道自我。

    三拳一过，被困住的，反而是自己。

    就像是一座无比巨大的牢笼，把自己圈在其中。

    这座牢笼就是大佛的腹部。

    ‘果然如此！’

    厌火公目光一闪，瞬间明白了对方的意图。

    施邪儿护着戚笼，是为了避免对方一开始，就被气势正盛的自己袭杀。

    而天兵司的一众高手其实都是死棋，为的就是挫自己锐气。

    再然后，用大阵困住自己的肉身，迦楼罗困住自己的拳意。

    真正的杀手，就在自己露出破绽的那一瞬。

    可惜，你们似乎忘记了一点，那就是，神有本能啊！！

    厌火公身上的火焰猛然蒸腾而出，竟然同样在脑后，化作一尊火佛！

    ‘当年诸神在佛前听讲，虽然学的最深的是你和那只大母猿，但是，这不代表着，本王就真的什么都没学到啊！迦楼罗，尝尝本王的天人五衰吧！’

    这一道意念是直接打到戚笼的脑海中。

    恍惚之间，戚笼仿佛化作一只金色迦楼罗鸟，两爪踩在古佛肩上，凶恶的鹰眼与浑身火焰的高大人影对视着，眼神之中，是不加掩饰的杀意。

    无边无际的沧澜江顺天而落，滚滚滔滔。

    这一道天河之水，彻底洗去了厌火公的火气，接下来一拳，轻飘飘的好似没有一点气力。

    但落到戚笼身上，却让戚笼飘散的黑发一瞬间枯萎焦气，甚至一半都透着白色。

    这一拳好似让戚笼苍老了二十岁。

    发为血之梢，这一拳让戚笼半身血水堕化，再也不具备活性。

    《佛本行集经》五载：‘尔时护明菩萨大士，天寿满已，自然而有五衰相现。何等为五？一者头上华萎，二者腋下汗出，三者衣裳垢腻，四者身失威光，五者不乐本座。’

    厌火公每一拳下去，不是让戚笼浑身炸出血汗，就是皮肉皱如老人，两眼枯黄，头顶华光越发暗淡，而且一种强烈的末法时代的气息散溢而出。

    而当第九拳将落下时，背后忽有一道极锋锐的气息闪过，像是闪电，却比闪电更快，仿佛刹那芳华，念头至，剑光便至，一举洞穿了厌火公的肩膀、手臂。

    “徒手剑影，是白泽那个小贱人的手段！”

    厌火公回头，却见施邪儿两只手已经彻底化作水色，轻笑一声，说不尽的魅惑：“可不能让你真杀了他，你杀了他，可就没人困住你了。”

    说话的同时，施邪儿并指连弹，厌火公似是极为顾忌这一招，竟然放弃了轰杀戚笼，转身闪避开。

    这位半神庞大的身躯闪躲之际，极其巧妙，像是天上飞的鸟儿、地下游动的鱼儿，不仅极尽灵性，身法变化之际，充斥着古老气息。

    鱼虫鸟篆，曾经古国早期的官方文字，被这位厌火公融入了身法之中。

    而施邪儿手掌转动，往往只有透明剑影斩出之后，才会有一声厉啸声响起。

    戚笼虽然肉身摇摇欲坠，但是头顶的地藏王幻影没有削弱半点，依旧牢牢的镇压着对方的半神拳意。

    而在阵势之外，现实巨城之中，满空的雷云幻象消失了，取而代之的，是高空之中凝练的十颗雷球，纯黑无光，散发着毁天灭地的意念。

    “真是恐怖，恶道宗的上乘改造符雷，竟然真的能无中生有，将劫雷制造出来，能碎金丹的天雷，灭半神是绰绰有余了啊！”鸟不飞喃喃自语。

    “那也要半神站着挨打才行，这么庞大的毁灭气息，没有阵势掩盖，没有这二人困住那厌火公，这位叛军半神可不早跑了，”洪小四没好气道。

    鸟不飞看了他一眼，突然嘿嘿一笑，“老兄你也别抱怨，没有我那位三哥，你现在怕是已经被活活炼成人符了，再怎么说，活着可比死了好。”

    洪小四面色又难看了几分，只见在每一颗雷球之下，一道人影正在被抽筋、扒皮、剔骨、去肉，惨叫哀嚎，一身精气神都被吸入血染的天将神篆中。

    这改造天雷需要活人血肉孕育，才能点符成功，而且必须是一流高手的血肉精华。

    若不是戚笼出手，就算他没被皇城司人抓住，这时也被他大姨夫点了天雷了。

    ‘奇怪，我大姨夫虽然古板守旧，但现在的作风怎么如此暴虐，完全跟恶道宗的那些鬼神道人一个风格，不，比他们还要恐怖。’

    随着一身筋骨皮肉被抽入符中，那符便沾在雷球表面，抹上了一层血色，两两相合，一种大愤怒、大毁灭诞生。

    窃天之能，受天之怒。

    而鸟不飞则晃荡到厌火公留下的巨大脚印前，啧啧有声。

    “我老娘踩了脚印生下我，我要是踩了脚印，也不知生个什么鬼来。”

    鸟不飞一脚落了下去，顿时，一种古老的、难以言喻的气息传了过来。

    ‘鱼鸟…虫化…冬蛰…天震地陷出炎火…好家伙，这半神的脚印里居然藏了这么多东西，原来我老娘没骗我，我爹真是神——至少也是个半神！’

    鸟不飞脚掌落地之际，无数玄奥道理传入脑中，让他一时间‘啧啧’有声，只感觉沾了一个大便宜。

    不过也只有他这种被‘脚印’生下来的的家伙，才能感应出这么多东西。

    ‘不对，万物出乎震，震为雷，故曰惊蛰，惊蛰生百虫，厌火公分明领悟了最古老的虫形变化，怎么会被地雷煞所困。’

    鸟不飞猛然抬头，眼神闪过一丝惊骇：“坏了！中计了！！！” <center class="clear">hf();

 第一百七十四章 诛神之战（完）

    最快更新刀笼最新章节！

    “都天雷公，呼雷震风。青雷赤炁，洞按九宫。赤雷白炁，上游上穹。白雷黑炁，下摄北酆。黑雷黄炁，太极玄充。黄雷青炁，遍满虚空。周天世界，炎炎赤风。与神俱合，与道俱通。急急角箕，斗翰张翼。何神不伏，何鬼不从。北灵黑历，九丑紫童。风伯雨师，袪雷饮虹。神符一到，万鬼无踪。急急如律令！”

    随着刑晟的咒语，只见十颗雷球散发出的毁灭气息越重，并且分别转化成青、赤、白、黑、黄五色，对应五行，也专克五行。

    只有撕裂这由血气、骨气、生气、浊气、死气组成的天之五行，才能彻底毁灭一具筋骨皮肉四道都圆满的肉身。

    而且十颗雷球隐隐约约凝成一鸟形，仰尾摆首，雷翼不断扑扇，恐怖风暴骤降，鸟眼之中，竟散发着一丝丝灵性。

    面对着这恐怖的雷电风暴，洪小四宛如置身于暴风眼中，两口八斩刀‘锵锵’两声，插入地面和石柱之上，这才避免了暴风吹飞。

    饶是如此，这风暴中的丝丝雷电打在他的皮肤上，竟让他的气血散乱、筋骨酥麻，这感觉，跟之前被‘武神血’冲击的感觉是一模一样的。

    “上古神鸟，雷乌！”

    在钟吾古地的传说之中，诸神皆是由上古神兽所化，而这雷神的前身便是雷乌，乌云化身、鸦喙鹰翅、天性嫉恶。

    恍惚之中，洪小四仿佛看到一道人影疯狂扑过来，大喊大叫，声音却在风暴之中断断续续——

    “错了…打错了…神在天上！”

    天上？

    洪小四抬头，透过层层乌云，只隐约看到一轮大日的轮廓，空空荡荡，哪有什么神的踪影。

    而在此时，施邪儿也停止了施展徒手剑影，这门内家最高法门威力极大，无声无息，洞金穿铁，连半神肉身都能射穿。

    但它的消耗也极其强大，不仅需要最高深的内家修持，而且射出来的剑影都是心头血，施邪儿连射十道剑影，不仅十根手指指腱断裂，浑身气血也被抽了大半，若不是她炼就了水系拳术，可以缓解这种消耗，怕是早就被抽成人干了。

    好在十道徒手剑影拖住了厌火公十息时间，也争取到了最宝贵的十息。

    厌火公也停下了手，仰头望向东南方向的巨大城墙，祂知道对面有一只雷霆所化的恶鸟成形。

    果然在下一刻，高若山岳的城墙被轰开，一只足有百丈、乌云裹身、气势真的好似神兽降临的怪物劈墙而入，那黑压压的身子仿佛由成百上千道雷电构成，昼极生暗，将四周空气凝成乌云，裹挟而来，一时间万马齐暗。

    就连明知这一招威力的施邪儿也不由心中一荡。

    ‘像我这种宗师，最多也挨不住十道灭魔雷电，刑道人与天工阵势合一，还真是够凶的！’

    而在刑晟的两眼之中，琉璃光芒闪烁，雷能灭魔，但灭不了心魔，反而心魔运转，能反驱雷电。

    杀了厌火公，炼化了祂的神性，我就能真正的渡雷劫，证金丹！

    那被‘诸神浮世绘’锁在城墙中的祝融怒吼一声，同样炸墙而出，只是巨大的身影被锁链穿出了无数个血洞，浑身火焰蒸腾，与地藏王对抗的半神拳意同样跳出战场，两两相合。

    顿时，层层叠叠的血火拔地而起，凝成十几亩大的血色火云，与雷云相撞，仿佛天地开辟，肉眼可见的震荡从空气波及城墙，再延伸至地面。

    无数风水所化的物质直接崩散，只剩下一座座锁链齿轮，在‘嘎吱’‘嘎吱’转动中也陆续崩裂。

    但随着齿轮绞合，雷乌幻象越发强大，无数白昼般的闪电打在火云上，将火云打的节节崩溃，火光暗淡，露出火云之中，那一根根巨大的血脉管道来，一头连这地，一头通着天。

    这就是半神凝成实质的神性，这些神性被雷电击打，几乎一触即碎。

    ‘不对劲！’

    施邪儿和刑晟脑中，几乎同时冒出了这个念头。

    神性可以说是半神一身最坚固的部位，天地精华，武道结晶，怎么可能一触即碎。

    厌火公眼冒红光，哈哈大笑，“你们有算计，难道本王就没有吗，你们想镇神，但就没有想过，人与神合，便是神与天合啊！大日烈火，炎阳至尊，通天火正，金乌汤谷！”

    “御日！！！”

    汤谷是传说中祝融的属地，厌火公话音一落，‘武神血’燃遍全身，火气高涨好似船锚，而在下一刻，乌云之上，大日缓缓下沉，一声傲啸九天的鸟鸣，一只金色火鸟从大日中落下，直扑巨城。

    “坏了，来不及了！”鸟不飞满脸绝望。

    而在他面前，那一只只好似面盆大的脚印光芒大亮，好似鸟爪。

    原来厌火公早就将祝融血脉通过脚印传递到天上，然后吸收大日之气，凝练出金乌，明修栈道，暗度陈仓，趁着对方凝练出雷乌，风水之气最弱之际，调转枪口，一举轰破天工大阵。

    这用的正是最古老的虫鸟变化。

    至于这‘诸神浮世绘’封印的祝融血脉，充其量只是一躯壳。

    而之所以没被在场一众高手发现，便是在于‘春雷惊百虫’，把一部分祝融血脉的生机全数激发，以雷声的‘生发之相’掩盖。

    把拳术练到藏于天地运转变化之中，一举一动，便是挟天之力，顺天而为，这才是真正的武神手段！

    地上的神异最强莫过于龙脉，而天上的阳气最强也莫过于大日。

    那金乌一举撞到天工神阵上，宛如一颗摔在地上的鸡卵，一声重响，城中不知有多少人被这一声震醒，浑身大汗淋漓，有些则活活睡的热死过去，气血越强者，死的就越多。

    而在天兵司秘密基地，同样也是天工神阵核心所在，大大小小、绘有各种道纹的齿轮直接崩裂，大量的蒸汽从中喷出，而盘膝坐定，施咒念法的刑晟突然口喷鲜血，浑身皮肉燃烧了起来。

    一道非男非女、却又宏大无情的声音响起。

    ‘一切众生，舍身受身。无量劫来，身心情意，眼耳鼻口，构成诸乐，乐享无量。’

    而在下一瞬间，刑晟身上的火焰以闪电般的速度收入了眼中，眼中琉璃光芒闪了闪，彻底消失。

    而刑晟身子摇了摇，一头栽倒在地。

    “哼~~”

    天工神阵被破，不仅代表着主阵之人身受重伤，而那被风水大阵凝成的雷乌也不甘心的一声怒吼，在轰杀厌火公的前一刹那，‘轰’的一声，炸成滚滚乌云，染黑半片天空。

    黑天之下，高大而燃烧着血火的厌火公仿佛魔神，两眼凶光闪烁，一步又一步走向戚笼。

    施邪儿面色一变，脚步一动，却又停了下来，在她对面，一道由血火构成的高大人影正虎视眈眈盯着她。

    ‘这是由半神拳意和武神血凝成的半神分身，比宗师还强大几分，这真是个怪物，现在居然还能分身！’

    厌火公燃烧一身‘武神血’，用来抵挡雷乌降临，祝融血脉又借助虫鸟之变，吸收大阳真火，化身金乌，饶是这样，祂还有余力炼出一道化身来挡住自己。

    这种血肉衍生的速度，也难怪在这十二王族之中，这祝融血脉是数一数二的难缠。

    不过这厌火公也不是真的一点伤势都没有，表面的皮肉一点一滴融成岩浆，只不过这些岩浆再也凝不成血肉了。

    而天工神阵被毁，也显露了真实的巨城一角，那齐山高的城墙近半坍塌，房屋崩塌、街道崩裂、地面下陷、还有各处发生的火灾，给人的感觉，就像是被十万大军围攻了一日一夜般。

    厌火公一步步走到戚笼面前，冷冷道：“不是说要挡我十拳的嘛！”

    这半神的巨掌在一瞬间燃起了汹汹烈火，指节与指节之间，被火焰疯狂压缩冲爆，这种强度的变化比任何气血劲力都要强大，一掌按来，好似天空中落下一块巨大陨石。

    戚笼脚步不动，身子却直直往后平移半丈，这一平移平平无奇，却像是在阎罗关口扯了一根绳子，把他拖了上去。

    “嗯？”

    厌火公眼中火星‘噼啪’一响，转头望去，远隔五十里，正捏天人二印的菩儿、戚小骨浑身一震，感觉到一股无比恐怖的威压降临，二女‘哇’的一声，直接一口血水喷出。

    戚小骨是个不吃亏的主儿，龇牙咧嘴的一吼，头顶忽然浮出一尊菩萨幻影，那袈裟一抖，无数颗老和尚的脑袋从袈裟中抖了出来，口念怪异佛经。

    一时间，一股极强的尸气冒了出来，竟在一瞬间顶住了半神威压。

    戚小骨旱魃眉一显，赤光燃烧，再一次怒吼一声。尸王之威声震百里，然后再下一瞬间，无数尸武人从各种房屋中钻出，张牙舞爪，怒吼着奔杀了过来，黑压压的一片，数量竟足有数千。

    这正是天勇军中，被尸形图转化出的尸武人，被戚小骨以半尸王之威，提前召唤过来，用来阻敌。

    “呵。”

    厌火公一点没当回事，果不其然，这些尸武人靠近祂不过百丈，便就抵不住祂的强烈高温气场，浑身融化起来。

    到了宗师之境界，人数多少，已经不再重要。

    成就半神，人就是蚂蚁。

    祂几乎没有半分停歇，又是一掌，抓向了戚笼。

    然而挨了对方九拳，形容枯槁的戚笼，双手猛的一举，看似没有任何拳术上的精妙变化，却架住了厌火公泼天的一掌。

    而这一掌的劲力火力却是在十里开外显现，直接轰碎了一幢护城楼。

    “这叫转神道。”

    “你似乎还有手段？”

    “刚刚你破解的，那是第一套计划，现在是第二套计划，”戚笼顿了顿，道：“别忘了，你有半神拳意，我也有。”

    不等厌火公开口，那戚笼两臂中间，忽然窜出一团美艳绝伦的花朵。

    “彼岸花，曼珠沙华！”

    厌火公怎么可能不认识这朵花，不过血脉记忆之中，这朵花最后是被大母猿抢走了。

    “八难构成尸行图，彼岸花种在黄泉路上，就让你我共赴黄泉，看一看，谁最后才能从地狱中爬出来！”

    戚笼双手一握，顿时，二人的视、听、嗅、味、触、外加直觉同时消失。

    滚滚尸气之中，二人意识同时被拖入通往地狱的尸形图中。

    用赶尸大阵布下尸形图，并让菩儿与六根尊者提前在自己心里种下彼岸花，施展曼珠沙华，最后运转六道轮回印，让二人同时沉沦入地狱苦海。

    这才是戚笼的诛神计划！ <center class="clear">hf();

 第一百七十五章 彼岸花（上）

    最快更新刀笼最新章节！

    想要诛杀一个半神是千难万难，哪怕是同等级的强人，也照样如此。

    这刑晟与天工大阵合一，单论力量，同样不逊于金丹高人，照样被厌火公寻得破绽，用金乌破了他的雷乌。

    更别提还有一个比半神更恐怖的波旬魔王，隐隐约约藏在后面。

    所以戚笼其实是做两手打算。

    倘若厌火公败，这一招，便是用来对付波旬。

    倘如厌火公胜，这一招，便是用来对付这尊半神。

    所以在昨夜，他便让六根尊者蒙蔽自己六感，菩儿在自己体内种下彼岸花。

    而戚小骨则用赶尸大阵，在他的指挥下运转‘尸行图’，作为辅助。

    旦有不顺，立刻发动。

    不是戚笼非要同归于尽，只是没有自己辅助，单凭六根尊者和菩儿，只怕在第一瞬间就被这厌火公攻杀当场。

    连一个宗师、一个伪金丹，都要凭借阵势来和半神周旋，这六个封了六感的和尚，怕是根本近不了对方身。

    这一场战斗，可以说是戚笼有史以来，所遭遇的最危险的一场战斗。

    哪怕重重算计，哪怕天时地利人和，哪怕拼死一搏，最后的最后，也只是把对方拉到同一水平线上。

    厌火公有半神级别的武道精神‘祝融’，而戚笼则同样有六道轮回印结成的‘地藏王’。

    同入地狱，胜负难料！

    没了厌火公的半神拳意做筋骨，那尊‘武神分身’也在一瞬间融化掉，洒落的血水像是岩浆，将地面渗出一个大洞，青烟直冒。

    施邪儿眼中的琉璃光色毫不掩饰的显露出来，盯着这阴风滚滚的赶尸大阵。

    “用尸行图来搏命，以地狱做战场，这的确出乎了孤的预料，你不愧是‘不周’看好的棋子，善于以弱胜强么，只是，半神啊~”

    地狱在欲界之中有八道，加上畜生道、恶鬼道，合为十恶趣。

    八道即是八大，而八大地狱其实也分为纵横两类，纵的八大地狱为八热地狱，横的八大地狱为八寒地狱。

    而戚笼掉入了八热地狱。

    厌火公则落入了八寒地狱。

    而在冥冥之中，两股精神依旧在厮杀之中。

    一切‘地狱’的幻象，皆是人的心相，是双方精神互相角力的战场，也是支撑地狱大门打开的力量源头。

    这就相当于两人死亡赛跑，谁能先离开地狱，便能活下来。

    而剩下的那位，便要以自己的精神承担八热、八寒地狱的闭合，败者堕入八大地狱的最底层，也就是无间地狱。

    《地藏菩萨本愿经》有云：如是等辈，当堕无间地狱，千万亿劫，以此连绵，求出无期。

    不过戚笼有一个优势，那便是他知道‘尸行图’的路线，也有彼岸花牵引。

    曼珠沙华能把一切都返本还原，而地狱的源头，自然是人间。

    戚笼精神所化的灰色佛影不断转动着天人二印，避开业火、毒虫、猛兽的侵袭，五官六感被封，但脑海之中，依旧有各种恐怖刑法折磨众生的惨恶画面。

    有众生身上被画上八、十六、三十二条黑线不等，被狱卒用炽燃锯斧沿线锯割，血肉淋漓，内脏横流，于哀号惨呼中复复生死。

    有众生被猛火烈焰燃烧，就算稍近边缘，又被狱卒用可怖兵器投入火中，由于痛苦惊怖而大声哀号。

    有众生被如羊头状的两座山撞击碾碎，或在巨大铁砧上被铁锤锤打，或在铁臼中被碓磨成泥，骨肉尽碎血流成河，其后又由业风吹拂而复生。

    有众生四方上下皆为炽燃铁屋，在其中，众生睁大凸怖之眼，强忍剧苦惊号狂奔，但十方毫无出路，因绝望痛苦而惨厉哀叫。

    有众生……

    戚笼口念佛音，精神化作一面菩提宝镜，一切苦相、惨相、喜怒哀乐，具如灰尘，被轻轻一拂，便就立刻散去。

    汝不知我，我不知汝，我并非存在，也并非完全断灭。

    非想，非非想。

    然而地狱业火猛然高涨，恍惚之间，一道人影猛然从火中钻出，然后一拳轰在镜面之上，顿时镜面产生出无数裂缝，细看之，那些裂痕都是‘拳头’所化的黑虫，正在镜面上爬动着。

    宝镜光芒一阵闪动，忽然摇身一变，化作一颗菩提宝树，枝繁叶茂，蒙络摇缀、参差披拂。

    然而树根植入滚滚业火之中，却显的分外诡异阴森。

    无数罪孽黑虫顺着树根向上爬，有的直接挂在树叶上，蚕食这菩提树的枝桠。

    “迦楼罗，你真以为佛意便是万能的么，你恐怕是不知道，当年古佛就是殒落在这地狱中！”

    “地狱业火破菩提，害身如火，烧身如火！”

    那地狱业火几乎一瞬间烧到了整颗树身上，树身上下全都在汹汹燃烧着。

    烧身火，这是武道修行到终点，才须经历的一关，火烧身不成，便就无法入天地胎盘中重新孕育。

    这股烧凡身的烈火，是武道的馈赠，也是武道的终极考验，厌火公凭借血脉的力量，将烧身火的一丝火意摄入，这时打出，对于戚笼来说，杀伤力简直大到了极点。

    更可怕是的，这股火焰力量牵动了地狱的力量，一道道黑线从树身上显出，然后一道道狱卒的幻影出现，手执烈火锯子，将整颗大树劈成无数份。

    此狱狱卒，以热铁绳纵横捆缚罪人之身，或斫或锯。所受苦恼，十倍于前。凡造杀生、偷盗罪者堕生此狱——黑绳地狱

    若只是肉身上的痛苦，戚笼早就不当回事，便是精神上的无穷痛楚，戚笼也能忍受。

    但这些痛楚是来自于情感上的。

    一个白发黑面的老人一边锯着，一边破口大骂：

    “我把麻匪明庵堂一脉传给了你，是指望你把它发扬光大，不是让你把它给砸了，你不要，你还给老夫！”

    红姑的幻影也出现了，面色极其平静：

    “既然你斩断了一切，那么，想必我的感情你也不需要了，还给我。”

    赤身六王中，老大、老四的幻影再一次出现……

    这些人的刀都不痛，但每切一刀，戚笼的心里就空了一块。

    人是情感与经历的结合体，越是重要的情感，就越发彰显人的本质，若一切都没有了，那人也不是人了。

    戚笼发出歇斯底里的惨叫声，这比一切的痛苦都要难受百倍、千倍。眼看着一道道熟悉到极点的幻影变的越来越陌生，终于，整株菩提树轰然塌陷，树根、枝桠、树叶，通通陷入燃烧之中，最后残骸之上，只有一片焦黑的叶子存留，飘落于血红的地面之上。

    一道空灵的佛唱响起：

    ‘我本无我，因物来干，心忽显现，非我自生心也，故云不可谓之在我也。

    物来相感，心虽显现，心如虚空，与彼物无碍，故云不可谓之在彼也。

    若无我者，物虽来感，则心不生，心既有生，不可谓之非我也，故云不可谓之非我也。

    我未无我，彼物若不来感，则心亦不生，心本不生，因感而生，不可谓之非彼物也，故云不可谓之非彼也。

    迷人不悟无我无心，与物无碍，而妄立我心，与物作对，执有彼我，触物有碍，非愚而何，故云执而彼我之则愚也。

    汝也，执汝彼我而不忘，乃愚迷之人也。’

    随着话语，树叶落地生根，生根发芽，抽枝叶、生华盖，最后竟有长成一颗小上数倍、只有人高的菩提树，树只是树，没一切佛宝、琉璃、金银装饰。

    “我终究是愚迷之人啊。”

    这颗菩提树前，戚笼长叹一声，竟头也不回走了。

    菩提本无树，明镜亦非台，本来无一物，何处惹尘埃。

    而这颗菩提树节节高长，百丈、千丈、万丈，很快捅破了黑绳地狱，来到了一片冰天雪地之中，并且把一位身形高大、并且浑身冒火的身影包裹住。

    树枝枝桠化作了无止尽的冰锋雪刃，不断切割在了对方的身上，割肉如剖心，那人面对着无止尽的万刃割心，舌头都被寒气裹住，只能发出‘呵呵’之声。

    受罪的人因寒苦增极，舌不能动，唯唇间嚯嚯之声——呼呼地狱

    剧烈的痛苦之中，厌火公已经遗忘很久的记忆又恢复了过来。

    小时候，为了一块饼，在富家少年的嘲笑声中，与野狗争食。

    养育自己的母亲一字一句的讲述着家族血脉的光荣史，却因为米粮不够，转头就把自己最喜爱的妹妹卖入了花街柳巷中。

    为了拜师，自己一步一跪，最后足足在老师傅的门前跪了三天，才乞求来一个学徒的名额……

    那些屈辱的、下贱的、自卑的经历，像是走马观花一般，随着每一次刀锋入肉，都从心中溢出苦水，层层叠叠，永无止境。

    人间四百年是兜率天的一天，兜率天的四千年是号叫地狱的一天，此地狱众生自寿长达四千年。

    不知过了多久，久到冰树开火花，一朵朵火花从冰棱、霜刀中绽放，然后‘轰’的一声，一团猩红烈火炸开，厌火公的身影从中走出，身上没有一丝伤势，只是眼神闪过一丝浓重疲惫之色。 <center class="clear">hf();

 第一百七十六章 彼岸花（中）

    最快更新刀笼最新章节！

    武行中有一种说法，红尘练拳术，跌爬滚打摔。

    这意思便是武道要往上修行，练武之人就得入的了世，也出的了世，将这尘世中的情爱纠葛、恩怨是非，通通化开，并将这些感动融入拳术之中，越是大起大落的人生，就越有跌宕起伏的拳术。

    然而佛教地狱的规则不一样，有恩必有怨、有是必有非、有爱恨、必有情仇，这些都是因果，而因果是需要消解了。

    将万丈红尘、恩怨情仇、生离死别，一一解脱、看开，最后得到的，便是空寂。

    空寂之上，再有大宏愿，便是佛果。

    无论罗汉、菩萨、佛陀，必有其大宏愿，这便是如实之道，又称如来。

    乘真如之道从因来果而成正觉之故，名为如来。

    简单来说，便是放下一切爱恨情仇，通达本心所愿而达到彼岸的人，便是如来。

    但眼下的状况又有不同，二人在地狱中受尽苦难，不是为了成佛，而是把对方一脚踹下去，永世不得翻身。

    所以二人不仅要承受着地狱规则的种种刑法，还要小心对方借助地狱规则，侵蚀自己的心灵深处，二人身后都是悬崖，谁也不想被对方推下去。

    若只是一世还好，因为当世的记忆是最清晰的，譬如戚笼深知红姑性子，她肯定不会像小女人一般，跟自己来什么情爱纠葛、因妒生恨之类的。

    但是上一世呢。

    ‘地狱’最恐怖的，不是它对于这一世的惩罚，而是生生世世，每一世的恩怨纠葛，真实的情感像刀锋一样斩在自己心头上，连绵不绝，刀刀斩心。

    譬如上一世，你是游子不归乡，一直到学有所成，才自感有脸回家乡，可惜家中二老早已亡去，生不能尽孝，只能坟前哭泣。

    又或是两小无猜，恩恩爱爱，结果因为种种巧合遭遇，最终爱人嫁作他人妇。

    这些或是哀伤、或是痛苦、或是后悔、或是撕心裂肺的感觉都是极其真实的。

    而做为对手，无论是厌火公还是戚笼，都会用意念加深这种情感，化作父母、化作子女、化作爱妻，极尽所能，在每一世中折磨对方，并且通过地狱规则，将这种‘因果’扩大十倍、百倍，力求拖延对方的步伐。

    双方交锋数百次、上千次，最终渐渐拉开了距离。

    赢家出乎意料之外，却又在情理之中的，是戚笼。

    并非戚笼之前布置的手段起了决定性作用。

    而是厌火公，或者说地军任何一尊半神，其实在精神上，都有一丝丝极微弱的破绽。

    做为借助血脉力量晋升的半神，固然可以通过神兽毁天灭地的神威，获得精神上的感悟与提升，血脉强度越高，提升幅度越大。

    尤其是王族血脉，相当于半条龙脉都不为过。

    但本人对于本身人情世故、恩怨情仇的通透，就难免差上那么一点点。

    不然厌火公也不会有这么别扭的性格了。

    便是普通宗师，单论人情世故的修养，怕是也在这半神之上。

    若只论实力，宗师，乃至普通半神，都不是祂的对手。

    但这是欲界，这是地狱，这是纯粹的精神较量，厌火公便就差上那么一丝丝了。

    这一丝丝，便是一个天地!

    ‘坏了，若只是普通地狱界，本王倒也不惧，但若是堕入无间地狱，哪怕就麻烦了。’

    两股半神拳意相互冲撞，相互支撑，一旦其中一股抽身而走，必然会造成八热、八寒地狱的合并。

    地狱层数层层下陷，必然陷入最后一层，也就是号称最没有希望、不可解脱的无间地狱。

    ‘你好像要输了哦？’

    厌火公所在的那层地狱中，忽然琉璃光芒从天空铺展开，像是倒扣的玻璃大瓮，上面闪烁着七彩光芒，然后无数琉璃彩光所化的天魔从天而降。

    狱卒、受苦受难者、爱恨情仇的对象，统统化作天魔幻象，一时间，一种大愉悦、大畅快从心底弥漫而出。

    厌火公赶紧守住身心，万火蒸腾，精神化作一道仰天咆哮的祝融神相，一瞬间切断了这种感应。

    “原来是你，本王血脉记忆之中，自从你被古佛打的只剩一丝魔念，好似很久都没有现身了，怎么，眼看着钟吾古地大变在即，你也想掺一手？”

    “你可别忘了，古佛的几个弟子还在追杀你呢。”

    “佛在，魔便不会消亡，这是天地至理，无间无我，无我无间，就连古佛都没能从无间地狱中爬出，你认为，你可以吗？”

    厌火公盯着琉璃宝座上，那个非男非女的身影，沉默了一会儿：“说出你的条件。”

    “我在人间，需要一个半神级的奴仆。”

    “这不可能！”

    “莫急、莫急，这半神级的奴仆，也未必是你嘛。”波旬魔王声音优雅的道。

    “你只需要留下活口便可。”

    “就这么简单，”厌火公沉吟了下，“那你能给本王什么？”

    “呵呵，我的一切魔道传承，怕是你都不会接受，那半神级的拳术孔雀明王拳如何？当年那只老孔雀听佛得道，婉拒了你们建国的邀请，在佛前侍奉，最后在我与老佛斗法之际力战而死。”

    “而孔雀明王拳拥有古佛佛印的七种变化，便是强如本王我，也无法魔化，你学了这套拳术，便能炼化七色大手印，一举轰开地狱，如何？”

    厌火公沉默了许久，虽然明知与这位魔王联手是与虎谋皮，但也不得不应承下来。

    ……

    而在八热地狱的某一层中，戚笼的身前突然多了一道窈窕幻影，容貌白皙，两眼勾魂夺魄，嘻嘻一笑：“见到我，是不是很惊讶啊？”

    “施邪儿！”

    “嘻嘻，你能进地狱，没道理我就进不了，我来助你一臂之力，快点脱困！”

    话音一落，她便化作一团水雾，主动要与戚笼精神合二为一。

    精神世界是做不得假的，尤其是这种放开的精神，可以说是予取予求。

    若非戚笼没在他化自在天上看到她的面目，险些就当真了。

    可是现在，让一个魔王侵入自己的精神，他脑子还没被种种磨难折腾坏掉。

    灰色佛影双掌一合，大地‘轰轰’开裂，就要把对方陷入下一层地狱之中。

    只这一下，波旬就藏不住了，因为宗师级的精神，基本上扛不住戚笼这一击。

    琉璃色的光芒猛然从施邪儿眼中爆射而出，眼前的一切一切，烈火、刑具、狱卒、恶鬼等等，全部消失。

    只有这个女人玲珑剔透的身影，悬浮在了半空，头戴琉璃冠冕，好似女皇。

    “看来你早就发现我了，”施邪儿笑容不变。

    戚笼目光闪动，“鹬蚌相争，渔翁得利，这才是真正的斗而不破？你想有两个半神手下？”

    “嘻嘻，你若是投效我，我的确能在短时间内，提升你到半神，不周能给你的，我能给你，不周不能给你的，我也能给你的。”

    “想必你对厌火公也是这般说的吧。”

    “所以说，你并不是个聪明人，祝融当然知道这一点，但祂不会说，而是暂时低头，等脱离地狱再做打算，毕竟我的力量暂时渗透不了现实，最多也只是给你种下魔种，而整个钟吾古地，能消除魔种的方法可是有好几种。”

    施邪儿嗤嗤一笑，说不出的妩媚，“比如说，通过佛意，将拳术修炼到半神之境，便能炼魔，你不想跟我赌一把？”

    “要想让拉磨的驴子出力，就得在它脑袋前栓一颗胡萝卜，”戚笼淡淡道：“我只赌我赌的起的东西。”

    “给人做狗这种赌资，我赌不起。”

    “所以你就心甘情愿认输，然后堕入无我无间？”

    施邪儿手指一打，顿时戚笼眼前浮现了厌火公的身影，对方身上的火焰分成七彩七色，正不停的冲击一条阴河。

    那条阴河就是黄泉河，跨过黄泉河，便等于转死向生，离开地狱。

    “这朵花很好看。”

    施邪儿手掌一转，一朵虚幻美艳的花朵就从彼岸摘了下来。

    “可是美丽的东西，多半很脆弱。”

    彼岸花是戚笼精神回到阳间的依仗，没了它，等于他彻底输给了厌火公。

    “花和美人，都可以是你的，事实上我更看好你，你拥有在夺龙局中胜出的潜质。”

    戚笼淡淡一笑，双手一合，背后光圈碎裂，这一层地狱地面开裂，一尊灰色大佛拔地而起，同样双手一合，一时间，滚滚佛音竟然响彻整层地狱。

    地狱不空，誓不成佛，不证我道，誓不为人！

    毫无疑问，戚笼这是要拼命了！

    施邪儿面色终于一变，指尖的彼岸花颜色开始暗淡，“你知道无我无间代表着什么吗！？”

    戚笼突然笑了，笑的很干净。

    “我当然不知道，但我只做我知道的事，面对恐惧而选择屈服，这不是我选择的道，也许亿万年后，我会后悔，但后悔之前，我想杀你！”

    “南！无！阿！弥！陀！佛！”

    地藏王浑身上下，灰色佛光大亮，六道轮回化作一道灰色紧箍，往施邪儿头顶套去。

    “找死！”

    施邪儿，不，波旬眼中琉璃光彩色大亮，手中彼岸花立刻化去，双掌捏天魔印，一时间，八股气息穿破地狱，并凝出了一张巨大阵图。

    “那你就下十八层地狱去吧！” <center class="clear">hf();

 第一百七十七章 彼岸花（下）

    最快更新刀笼最新章节！

    在现实中，无论是云中丘的南老叔公、还是在古战场的地狱、恶鬼、畜生、无相天难，又或是薛文海、菩儿，都在第一时间跌坐在地，头上浮现一朵琉璃魔云，云头似火，正在烧灼着一道佛影。

    人间八难的力量，组成了真正的尸行图，而尸行图乍一出世，便展现出了恐怖至极的威力，光色琉璃，五蕴变化，往地藏王的头顶一罩，更是天花乱坠，地涌金莲。

    这是佛陀大宏愿完成，自证如来之兆！

    这种佛陀依靠愿力，完成不知多少年才能实现的大宏愿，最后得大解脱、大欢喜的场面，对于波旬来说，却是信手拈来，而且并非幻象，是真实的天地万象所化。

    欲戴王冠，必承其重。

    地狱不空，誓不成佛！

    ‘轰’的一声巨响，地藏王两腿炸开，无数厉鬼、冤魂、饿殍从中爬出，大声哀嚎，双臂艰难的扒拉着，空洞的眼眶中，流下了血泪。

    而更多的，则是愤怒的张大嘴巴，撕食着菩萨的血肉。

    你说过，你是来渡化我们的，我们的心头恶气还没消，我们的毕生冤屈还没解，你怎么就走了。

    你骗我们！！

    你跟我们一起下去吧！！！

    无边无际的鬼众撕扯着地藏王，又是‘轰’的一下，将祂拉入下一层的地狱中。

    而在下一层地狱，更凶猛的鬼将军、阴尸、邪精、鬼魅魍魉，一扑而上，伴随着汹汹业火，在各种幸灾乐祸的喋喋邪笑声中，又把祂拖入了下一层地狱。

    每当地藏王想要双手合十，用六道轮回超度众鬼之时，地狱幻象就会消失，取而代之的是混乱、混沌、以及各种扭曲到极点的光色幻象，将六道轮回搅的一塌糊涂。

    原本该入人道的冤死鬼转入了畜生道，原本入天人道的善人被打入饿鬼道，阿修罗众更是在奈何桥上疯狂的自相残杀。

    亿万鬼众怨气更重，地藏王业力更大，身上的普通业火甚至幻化成了红莲业火，一朵朵红色莲花从皮肉中长出，并且分离皮肉，那莲花的根茎正疯狂的寄生，吸收佛性。

    庞大的地藏佛身在堕入下一层地狱之前，只剩一具巨大的骷髅骨架了。

    施邪儿亲眼看着对方一层层掉下去，以及那大洞深处，隐隐传来的巨大轰鸣声，眼中琉璃光芒闪烁，自言自语：

    “不周那个女人真的不出手么，不过这也符合她冷漠无情的性子，我视众生为蝼蚁，她视众生为无物，可惜了这么一颗好棋子。”

    伴随着魔王的话语，八热地狱、八寒地狱开始合并，万丈寒冰和无边烈火撞在一起，亿万恶鬼的惨叫声惊天动地，天空黑暗、大地开裂，完全是一副末日的景象。

    不过戚笼却看不到这一幕了，他被‘如来证法之相’破了佛性，被万鬼噬咬、拉扯，精神境界再高也保持不住，体验到了无边的痛苦、疯狂、暴虐、怨气。

    魔气滚滚之中，戚笼也激发出了骨子里的戾气魔性，只剩骨架子的地藏王菩萨低吼一声，一只手插入自己腰间，猛然拔出一口骨刀，一刀把上百厉鬼拦腰砍断，翻滚之际，又是一脚踏死了几十只冤死鬼。

    “有冤报冤，有仇报仇，敢拿老子出气，本菩萨肉身超度了你们，用刀子送你们上西天！”

    地藏王彻底入魔，化身亿万鬼众之中，最恐怖的一只，连砍带打，连吃带咬，生吞鬼物，恶鬼从肚皮里爬出来就再吃一次，咀嚼成碎肉再往下咽。

    就这样彻底蒙昧了本心，连自己是谁都不知道，更别提什么波旬、地藏王、迦楼罗……

    就这样，不知撕杀跌落了多久，在地狱的无数年，可能只是人间的一瞬，又或是欲界的半息，最后‘轰’的一声巨响，跌入了地狱的最后一层，无间地狱。

    这层地狱没有光、没有声音、没有色彩、没有味道、没有鬼物、也没有鬼差，甚至没有空间。

    就好像一个贴身而没有触感的铁皮盒子，把自己锁住了。

    一人亦满，多人亦满，故曰无间。

    然后便是无止尽的、难以想象的灼烧感，从每一寸、每一片地方，开始燃烧，戚笼惨叫着、哀嚎着，可是却连一点声音都发不出。

    从灵魂到肉身，你的每一寸都被活活烧成了灰烬，戚笼感觉自己煎熬了不知多久，然而这只是一次死生。

    无间地狱中，一日有亿万次死生。

    无边无际，无止境，无上限，无期限之严酷折磨。

    阿言大火，鼻言猛热。猛火入心入身，故无间地狱又名阿鼻地狱。

    朦朦胧胧之际，仿佛有一道光亮在戚笼眼前微微亮起，像是微弱的烛光，又像是流转的花儿。

    戚笼所承受的无边痛苦像潮水一般退却。

    好似千年、万年，他的脚掌第一次接触到了实地，然后‘噗通’一声，跪了下来，嘴巴张合了可能有一个时辰，口水从嘴角滑落了下来，眼神之中，是极尽的惊恐与畏缩，就像是从监狱中才放出来的犯人。

    “救…救我……求你救我……”

    “你后悔了？”

    “后悔了！”

    “再给你一次机会，你当如何。”

    “我…我……”

    戚笼浑身都在发抖，两手抖的尤为厉害，满脸大汗，两眼剧烈晃动，两腿颤颤，裆部都迅速潮湿起来，然后他涕泗横流、悔不当初的道：

    “我当初就该下手更狠一点——”

    “哈、哈、哈。”

    一道似笑非笑，似佛非佛的念唱声响起，三声佛音，每念唱一声，便有无量的佛影显现出来。

    过去无量

    现在无量

    未来无量

    三道光芒罩在戚笼的身上，迅速将在无间地狱中，心灵上的伤势、肉身上的伤势、精神上的伤势洗涤干净。

    在无间地狱之中，人的意识是极端清醒，正是因为极端清醒，所以极端痛苦。

    数千、上万、乃至上亿年的日夜折磨，足以让一个精神极其坚韧，不惧生死，见谁都敢砍上一刀的凶人，被折磨的精神千疮百孔，见谁都畏畏缩缩，有屎崩尿流的架势。

    这种精神上的强烈创伤，对任何一个武人来说，都是极端致命的，基本上断送了武道一途。

    然后佛陀光辉罩身之后，精神迅速升至大极乐之境。

    “阴界入常无常、饮苦无苦、享乐无乐、干净不净，一切诸法，不见本性，亦见本性。”

    光芒之中，戚笼被折磨不知多久的精神迅速弥合着。

    甚至就连之前所受的创伤也在迅速恢复。

    “施主依旧是死不悔改啊。”

    “若是只需死，就不用悔改的话，我这日子可就好过多了。”

    戚笼唏嘘道，终于恢复了全部精神，身影再度凝成原型，下意识的往胯下一摸，嘴角抽了抽，“有些尴尬。”

    “吃饭穿衣，屙屎送尿，佛在衣食住行中，亦在屎尿之中。”

    戚笼往胯下一抹，异相瞬间恢复平常，面无表情道：“我只参出了菩提境，演化了菩萨身，距离真佛还差的远呢。”

    “不远了，不远了。”古佛呵呵笑道。

    戚笼目光盯向对方，只见对方丈六金身，发秃齿豁，两眼迟暮，周身的佛光古老而黯淡，但就是这一点入如残烛般的光芒，把自己从无间地狱中拯救出来。

    “你认识我？”

    “小佛和施主在未来见过一面。”

    “哦，我说你看着怎么这么眼熟呢。”

    “古佛怎么称呼？”

    “佛陀是为了解救众生而生，只有宏愿，怎可有姓名！”

    “有道理！”

    “顺带一提，小僧叫燃灯。”

    戚笼咂咂嘴，还没来及说话，一道带毛身影猛然从其背后跳出，抱着戚笼就是一顿舔。

    戚笼吓了一跳，他精神恢复了十二成境界，竟然一点察觉都没有，被对方从头舔到尾，毛茸茸的感觉几乎跟真人一般无二。

    “燃灯古佛，这…别舔下面……这又是何物？”

    戚笼好不容按住对方，手掌按住对方的猴脸，发现对方毛茸茸的毛发后面，其实是一张极美丽高贵的面孔，不过舌头跟小狗一样伸着，两眼眯成月牙形，满脸喜悦，尾巴摇来摇去，高贵的气质一扫而空。

    “此乃钟吾女妖皇的一丝浊念，跟施主在过去有一段情分。”

    “你是我在未来认识的，这母猴子和我在过去有情分，出家人不打诳语？”

    “出家人自然不打诳语。”

    戚笼心中生出极怪异的感觉，感情就现在的我不知道怎么回事？

    他沉吟了下，道：“未来的我，跟你关系好吗？”

    “小僧倒是想和施主处好关系，不过施主似乎并不愿和我们搞好关系。”

    “是吗，那肯定是他的问题，回头我批评他。”

    “那感情好。”

    戚笼盯着这似乎只剩一口气的老佛，虽然明知道对方能在无间地狱中保持理智，而且凭实力解救自己，必然佛法高深，但依旧忍不住道：

    “你就是上古年代，在菩提树下点化一众神兽的古佛？”

    “正是小僧。”

    “那你是怎么进来的？”

    “表面上是中了波旬魔王的算计，实则是小僧自己进来的。”

    “为什么？”

    “未来施主会知道的。”

    语罢，燃灯古佛忽然面色一肃：“施主，切莫忘记此事！”

    戚笼愣了下，试探性的问：“你是想让我欠你一个人情？”

    “当然！不然小僧为什么要救你。”

    “嘶~~”

    戚笼倒吸了口气，这和尚也太实诚了吧。

    看着对方极其认真、绝不罢休的眼神，戚笼忍不住道：“你不是还想让我给你打个欠条吧？”

    “阿弥陀佛，那再好不过了！” <center class="clear">hf();

 第一百七十八章 彼岸花（完）

    最快更新刀笼最新章节！

    燃灯说到做到，还真弄来了纸笔，然后写下了某年某月某日，燃灯古佛救现在如来佛一命，如来佛俗家姓名为戚笼，日后修行有成，定要还恩云云。

    也不知道这从上古就沦落到无间地狱的老和尚，是怎么把日期记的那么清楚的。

    “现在如来佛？”戚笼看着这张纸，眉头高高挑起，顿时感觉很不简单。

    “呵呵呵。”

    燃灯手掌一抹，那如来佛的一段直接消失，变成了戚笼姓名。

    戚笼看着这张纸，还是感觉有些不对劲。

    燃灯见状，赶紧掌心又是一抹，顿时纸上又多了一道条款——此等恩情偿还，绝不逾越戚施主本心。

    “我在未来，很厉害吗？”

    “一般般吧，像施主这般水准的，天底下也就十个左右。”

    戚笼摸了摸下巴，总感觉对方有点讨好自己，而且对方的佛力既然能强到能贯通过去、现在、未来，那自己得强到什么地步，才能让对方愿意这么‘讨好自己’。

    “我该不会是什么神仙大能转世吧？”

    燃灯摇头：

    “这三界之内，所有有名有姓的神魔，跟施主一点血缘关系都没有，施主上八代都是贫农，要不，我带你看一看？”

    “别，不用了，”戚笼自嘲的一笑，在纸上签下了自己姓名。

    “难道我命中注定成大佬？”

    “非也，非也，施主切莫这么想，”燃灯严肃道：“小僧在这里，跟一千三百二十六位戚施主签下借条，结果这一千三百二十六位戚施主在出去之后，都以各种方式惨死在未来，您是第一千三百二十七位。”

    戚笼吸了口冷气:“大师你这话还真宽我的心！”

    燃灯美滋滋的将借条放入一个蛇皮口袋中，戚笼瞄了一眼，果然是一大堆的借条。

    而且这借条上的笔迹，居然跟自己一模一样！

    “施主在未来会成为天下十强之一，但是做为天下十强的施主，却跟小僧却没什么关系，而跟小僧牵扯上关系，必然在未来牵扯到更多的劫数，放心吧，施主，小僧相信您，正如小僧相信之前那一千三百二十六位戚施主一样。”

    “那还真是多谢你了！”

    戚笼嘴角抽搐，总感觉未来一片灰暗。

    “不客气，”燃灯将蛇皮口袋收了回去，又道：“现在小僧要传给施主的，乃是脱困之法。”

    戚笼精神一振，这老和尚神神叨叨的，不如直接上点干货实在。

    “小僧这里有一百三十九门半神拳术，十大彼岸级如来法，还有我佛至高成就《三劫经》上半篇，就算是道门证元神之法，小僧也会那么一两种，还有我佛至宝五件，相当于你们口中的天子神兵……”

    戚笼听的口水都要流出来了。

    “以上这些，小僧都不能传给你。”

    “干！”

    戚笼气急，那你讲个屁啊！

    谁知燃灯也苦恼的叹了口气，“并非小僧小气，事实上，小僧也恨不得把这些宝物通通交给施主你，事实上，小僧也的确这么干过——”

    “然后呢。”

    “然后施主你死的老惨了，连我佛都不忍直视的那种。”

    “哈？”

    “施主，小僧不是跟你说过，跟小僧扯上关系，便平添了无数因果，而有些因果，并非在原本的未来发生的。”

    “那如果没有和尚你，我在无间地狱是怎么脱困的？”

    戚笼可没自以为是到，以为凭自己一己之力，就能从无间地狱挣扎出去。

    燃灯笑呵呵的看了眼大母猿，也就是他口中的钟吾女皇。

    是她？

    可戚笼怎么也无法把这大母猿和传说之中，建立古钟吾国的那位上古女武神联系在一起。

    尤其是这大母猿还伸着舌头在自己身上蹭来蹭去，好似大号的宠物。

    等等，戚笼突然意识到了一个问题！

    这大母猿不会是钟吾女皇留的后手吧，又或是未来的自己，留给自己的解脱之法。

    结果被这个老和尚给截胡了？

    还给自己平添了无数因果。

    想到这里，戚笼对这老和尚的好感顿时直降一半。

    “咳咳，施主啊，我们还是聊一聊脱困的事。”

    燃灯赶紧岔开话题：

    “正如小僧刚刚所说，你跟小僧的因果结的越多，日后承受的业报就越重，所以小僧想了许久，终于想到了一个既能让你此刻脱困，又少沾因果的法子。”

    “你说！”

    “小僧当年在菩提树下讲道，座下神兽中，有一尊七彩孔雀，是凤凰之女，这鸟恶性难驯，曾经一口将小僧吞入腹中，然后小僧花了七天七夜……”

    “佛母孔雀大明王菩萨？我在佛经中看过这个故事，后来你不认鸟作母了嘛。”

    戚笼之所以会想起来，因为佛经上还有记载，凤凰为飞禽之长，生下孔雀和大鹏，这大鹏就是金翅大鹏鸟，又称迦楼罗，就是与他肉身合一的那一位。

    所以搞了半天，原来我是你舅舅！

    燃灯继续道：

    “事实上，小僧早就明白，这孔雀吞食小僧，就是受了波旬的暗中挑拨，就算小僧最后用佛法化解了这孔雀体内的戾气，让其证就菩萨之位，但波旬留在她身上的魔性，却始终潜伏着。”

    “等等，你是说，波旬在她身上留下了魔种，但是这魔种不是可以炼化的么。”

    “佛陀业位可炼，菩萨业位便差了那么一丝丝。”

    戚笼吐了口气，幸好没听波旬瞎忽悠，不然可就真被驯服了，半神可证不了真佛。

    “后来小僧欲成道，天魔下凡阻止，孔雀明王战死，那波旬自以为得计，小僧也任其得逞。”

    “若是小僧猜的不错的话，波旬想要收服这祝融传人，必传其七色大手印，此法看似万邪不侵、天魔不染，事实上也的确如此，但施展此法时，必须要观想佛母明王之意念，那波旬便可以通过佛母意念降临现世，魔染祝融。”

    戚笼吸了口冷气，从上古到现在，上千年的算计，厌火公要是真的被魔化了，那可真是败的不冤。

    而眼前这老和尚更阴险，眼睁睁的看着这一幕发生，还要装作若无其事。

    不愧是我侄子！

    “所以小僧就将计就计，在降伏孔雀之时，将对方体内的一股戾气收走，这股戾气乃是孔雀脑后反骨所化，一旦暴走，神佛难制，那波旬若真如此作为，一旦这股戾气与魔种碰撞，必然使得这祝融传人暴走，反噬波旬，而施主便可乘机逃离。”

    燃灯手掌张开，顿时一团散发着古老气息的七色火焰蒸腾而出，飞向戚笼眉心，并在眉心的印堂穴化作一小红点。

    戚笼顿时感到一股极暴虐的气息从中传出，虽然被一层佛光遮挡，但一旦爆发，威力难以想象。

    “这是半神拳意？”

    燃灯呵呵笑道：“应该说是，半神兽、半菩萨意念，等施主逃离之后，细细参悟，必有收获，这也算是小僧一点不成敬意的礼物。”

    跟那些如来法、元神法相比，这的确算是‘不成敬意’了。

    不过戚笼恩怨分明，不能因为对方对自己有所图谋，这救命之恩就不算恩了。

    当然，这是在不违背自己意愿前提下的‘报恩’。

    就冲这一点，这佛陀就比波旬格调要高，在波旬眼中，一切众生皆是供给养分的蝼蚁，让他们当狗已经是最高待遇了。

    说实在的，戚笼心中并无正魔之分，他锻刀锻了三年，心性已经收了很多了，并非像十年前那般，旦有不顺，亲情、爱情，众生皆可斩杀。

    他也不是不能在势弱关口稍稍低头，倘如施邪儿有眼前这尊古佛好说话，他做一段时间的女魔头‘面首’也未尝不可。

    但要他跪下来当狗，哪怕再一次选，他也不会顺从，最多精神爆炸、粉身碎骨也不惜一战，而且不能给对方留下任何一丝打入无间地狱的机会。

    这一层地狱实在是太恐怖了，他一点也不想回忆之前的惩罚。

    燃灯笑道：“虽然无间地狱之中，身无间，时无间，形无间，你便是在此地千年万年，于外界也只是一瞬，但我想施主你是一刻也不愿意在此地待了吧，小僧这就送施主出去。”

    戚笼还有好多问题想问，但燃灯似乎并不想多谈，手中闪电般的点向他眉心，同时佛音再度响起。

    “过去、现在、未来，灯灯具燃。”

    “有间、无间、无我无间。”

    那大母猿，也就是古钟吾国第一代女皇忽然纵身一跃，化作一道毫毛，附于戚笼头发上。

    然而在下一瞬，一人一猴消失不见。

    “虽然此举，给施主你在未来平添了无数变数，但若是能将我这女徒儿死而复生，相信施主你也是愿意做的。”

    永恒苦寂的无间地狱之中，燃灯所化的那点灯光越发暗淡。

    “阿弥陀佛，地狱不空，誓不成佛，西天不开，小僧也誓不出无间，真希望小僧能等到西天重开的那一日。”

    下一瞬间，戚笼睁开了眼，而在他对面，厌火公也睁开了眼，看着睁眼的戚笼，瞳孔猛的睁大，不可置信！

    你怎么也出来了！！ <center class="clear">hf();

 第一百七十九章 余韵

    最快更新刀笼最新章节！

    厌火公和戚笼还保持着，之前交手时的状态，似乎地狱的一切种种，都是幻象，那让人夜不能寐的恐怖折磨，一睁开眼，仿佛都是虚假。

    但两人眼中深深的疲惫却是做不了假。

    两股半神级别的拳意，打开欲界最底层，闯入八寒、八热地狱，进行了危险到极点的精神交锋，甚至以一方被打入无间地狱为代价。

    这种交锋足以让任何人都精疲力竭，哪怕一方得魔主相助，炼化半神武学七色大手印，而另一方则得古佛相助，从无间地狱中脱身。

    这种疲惫并非来自于精神上的，而是来自灵魂深处。

    双方中的任何一方，都不愿意再做拖延，都想要彻底解决这场大战！

    厌火公双手一合，转动之际，好似有无数孔雀羽毛张开，每一道翎羽长有数丈，将方圆百丈的空气凝成层层叠叠的羽翼，每一条羽翼之上，都有一颗菩萨眼。

    孔雀是凤凰所生，传说它出生之际，也是天地间第一缕虹光诞生之际，红、橙、黄、绿、蓝、靛、紫，每一种色彩的变化，都象征着空间的转化。

    更别提这掌印转动之际，那股远超菩萨级别的佛门降魔伟力。

    孔雀大明王是佛母，所以可以使用一丝远超‘菩萨’级别的如来之力。

    这一转、一按，方圆百丈，空间像破裂的玻璃一般层层塌陷，缤纷幻象，发出裂人耳膜的细碎响声，从上空望下去，像是一只巨大的孔雀在缓缓开屏。

    厌火公感觉这是自己这一生中，打出的，最巅峰的一击。

    并不是每尊半神都会一套半神拳术，半神拳术比起半神更难得，是真正的，跨过悬崖的通天之路。

    而戚笼也不敢有任何怠慢，几乎在对方动手的同时，便激发了眉心深处的那股‘神兽意念’。

    云层滚滚，天边的云霞几乎在一瞬间耀眼绽放。

    一尊足有上千丈，瑰丽的不似人间之物的七彩神鸟舒展着羽翼。

    那云头之上，一尊身高百丈、七彩云霞为衣的神女踏出虚空，神女幻影婀娜多姿，浑身上下无一不彰显着诱人魅力，唯独那双比起迦楼罗还要凶恶十倍的眸子，破坏了这美丽皮相。

    给人感觉，仿佛一只穷凶极恶的生物，藏在这具皮相之中。

    而这孔雀神王刚一现世，施邪儿便面色一变，眼中琉璃魔光爆射出三尺，稍显迷惑的表情立刻变的极端狰狞。

    “果然是你！燃灯，你居然还没死！！！”

    而在下一瞬间，厌火公调转枪口，那破碎空间的‘孔雀开屏’，反方向轰向施邪儿，一时间，密密麻麻的空间碎片此起彼伏的绽放，交错之间，七彩显现。

    “八难轮转、佛意分道！”

    施邪儿尖叫一声，头顶竟浮现了一尊巨大魔王的幻影，这具肉身对波旬来说，是相当重要的棋子，没了她可是会坏了大局，所以魔王此刻也忍不住借助魔种，亲自出手。

    魔王幻影单手伸出，五指一转，顿时诸色黯淡，五蕴迷离，那孔雀裙所化的空间碎片硬是被祂转出了一道巨大的空间风暴。

    近九成的空间碎片轰在巨城城墙之上，本来就已经有小半破损的城墙，像是被反复切了无数刀。

    那堪比高山的墙面再也承受不住，轰然塌陷，无数碎裂的砖石化作泥石流，数十万吨的重量一下子砸落下来，一时间尘雾蔽空、震耳欲聋。

    不仅是这边一面城墙，就连另外两侧的城墙也起了连带反应，仿佛陆地板块下陷，造成的山脉坍塌。

    施邪儿浑身颤抖，皮肤表面流出血汗，一只手臂不翼而飞，那断裂的肩部，骨骼裂口化作一圈又一圈的骨花。

    以一介宗师之身，抗衡半神打出的半神级佛印，饶是波旬借助魔种，短时间内意识降临，也十分艰难。

    有多少年，不对，应该是有几百年，自己没这么狼狈过了？

    然而一道沙哑的女声愤怒响起，“波旬，本神王要你的命！”

    厌火公爆射而起，浑身火焰在头顶凝成一尊几十丈的孔雀幻影，方圆百里的温度都在疯狂上涨。

    而这祝融氏的眼神中，除了残存的魔气，便只有一种古老的、桀骜不驯的疯狂意念。

    天塌、地陷、半神围杀，就算强如波旬，一边要控制肉身不被半神轰杀，一边要催动厌火公体内魔种，镇压这死孔雀的戾气，顺带还要避开落入雨下的城墙巨石。

    这巨城城墙用的都是古国的灌铜手艺，硬度堪比钢铁，每一块巨石都有千斤之重，一旦砸到脑袋上，宗师也小命不报。

    他化自在天的魔王见红尘万丈、拿人间喜怒哀乐做乐子，如果分身下界，被一石头砸死，祂自己可就成了最大的乐子。

    这般天灾人祸的场面，便是波旬也无法再去关注戚笼，目光一扫，哪还有对方的影子。

    “嘻嘻！”

    空气之中，一道极有特征的女性声音一闪而逝。

    “果然是你，不周！你和燃灯算计好的！”

    ……

    天塌地陷般的动静一直持续了三日三夜，根据官方的不完全统计，单是被石块砸死的尸体都高达三千多条，更别提肝胆破裂、惊骇而死者，只多不少。

    原本关内人心目中的圣地，此刻变成了难民营，粮食炒到了天价，就连一些‘关外贵族’也放下脸面，腆着脸讨一些粗米粗粮度日。

    没办法，地震那么严重，什么酒楼饭庄都停业了，有钱没处花可真是凄惨。

    而在七府大酒楼中，闫灵凤兄妹则一脸愁容。

    “主人离开的如此匆忙，也不知到底发生了何事，严不严重。”

    兄妹二人是隐约知道，天兵司有一个重要的伏击，而眼前这固若金汤的巨城地震连绵，很显然就是伏击带来的影响。

    但就算以蜘蛛贵族的信息渠道，也无法得知，这场大战的胜负。

    天兵司销声匿迹、皇城司销声匿迹，戚笼等人也完全不见踪影。

    闫灵凤叹了一声，就好比一笔即将成交的大买卖，在最后关头有泡汤的架势。

    “好在我之前把蜘蛛舞会举办的消息告诉了主人，也不知主人能不能参加。”

    蜘蛛舞会，蜘蛛贵族每年都要举办一次的圣会，这一次举办在承天堡。

    而闫灵凤就是打算趁这个机会，将主人正式介绍给族中长辈，彻底奠定她们兄妹二人的功劳。

    可本来奇货可居的大宝贝，现在居然鸡飞蛋打了。

    “主人肯定会去的，龙脉之子要想起势，我们蜘蛛贵族的资源不可或缺。”

    ……

    天兵司的人神秘失踪，加上地震震裂了地牢，之前拘禁的犯人趁乱逃出来不少，这其中就包括少将军费锦。

    “老爷子就拜托了，老韦。”

    费锦背了一个包裹，手上还提着用布包裹住的名枪‘寒骨白’。

    他深吸了一口气，直接跪下，朝着眼前这个断臂老人磕了一个响头。

    “使不得啊，少将军！”

    老韦赶紧把对方扶起，犹豫了下，小声道：“少爷，巨城呆不下去了，我们完全可以换一个地方，凭借这些年的积蓄，平平安安过完下半生不成问题，你这又是何必呢！”

    “你这是让我自己糊弄自己呢，老韦。”

    费锦自嘲的一笑，继续道：“以前顶着报仇的招牌在这里胡乱厮混，其实就是胆小怕死，被吕阀人吓破了胆，费家三代积累，才打出的费阀的招牌，一场大战，便都雨打风吹去了，我这就是标准的破落子弟。”

    “我现在要找回自己的东西了，老韦，马革裹尸可是一种好死法。”

    “少爷！”

    “让他去！！！”

    一直痴呆的寓将军突然吼道。

    “不杀出明堂，就不要回来了！”

    费锦深吸一口气，磕了三个响头。

    “费家的招牌，以后就是我来顶！”

    山北道乱兵太多太多了，费锦才出城不过五十里，一伙身穿旧皮甲的乱兵就把他围了。

    “小子，你是来当兵的？”

    “是。”

    “怕死吗？”

    “怕。”

    “怕死还当兵？”

    “当上将军不就不用死了，失败了还能找个地方继续做寓将军。”

    这伙半兵半匪的家伙你看看我，我看看你，同时哈哈大笑起来。

    费锦低头轻笑了下，把‘寒骨白’的绳子解了下来，露出锃亮的枪身，枪锋经过日光一照，竟然发出耀眼的白光。

    “对了，费阀招兵，包吃包住，每一战还有开拔钱、人头钱，残了废了我养着，你们要不要考虑一下？”

    ……

    尸僧一行人出现在了一座古战场上，古战场上黄沙扑面，时不时一具白骨就从黄沙之中陷落出来。

    “你确定他们就在这附近？”薛继武疑惑道。

    “我确定，”薛文海顿了顿，“我还可以肯定，这刀魔受了极严重的外伤！这恐怕是我们最好的一次机会！”

    做为八难之一，他是亲眼‘看到’戚笼被打入层层地狱的。

    更别提在这之前，对方还挨了半神十拳。

    “阿弥陀佛，这里的确有活人停留的气息。”

    尸僧缓缓走上前来，顿时，所有人都露出了忌惮的表情。

    没办法，眼前尸僧实在是太恶心诡异了，他的两肩各缝了一个死人脑袋，两条死人手臂缝在肋下，还有两条手臂插在背上，浑身充斥着尸臭味。

    尸僧睁开双眼，眼中有三个瞳孔，缓缓打量着四周。

    此刻，这尸僧的气息犹如尸山血海，气势无限逼近于宗师，这就是傍生佛怪！ <center class="clear">hf();

 第一百八十章 死神僧

    最快更新刀笼最新章节！

    莫说别人，就算是尸僧自己，也感到生命力在飞速的流逝，流逝的速度是常人的三倍。

    也就是说，如果一个普通武人能活到九十岁，那么他最多能活到三十岁。

    但同时带来的，便是恐怖到极点的身体机能，如果说以前的肉身像是一条江，波浪涛涛，但流动的水量是有限度的。

    而成了‘傍生佛怪’，自己这条大江，便能随时洪水泛滥、掀起梵天巨浪。

    这也是他为什么能从一流巅峰，一下子突破到‘半宗师’的层次，这是拿寿命换爆发。

    当年的陈万道、如今的罗武皇，都是这个层次。

    老阎佛在精神上已经达到了这个层次，但在肉身上，是寄生的小师弟提儿的水准，也就是‘一流上层’。

    虽然有足够的潜力，或许在十年、二十年后，能够彻底晋升宗师，但一旦碰上精神层次比他还要强的高手，比如戚笼，那就彻底歇菜了。

    而成为‘傍生佛怪’后，人身便是一个大玩具，想怎么‘改道’便怎么‘改道’。

    只见他三颗脑袋同时一抖，六颗眼珠同时缩了进去，只剩黑乎乎的眼眶，然后在下一刻，那裸露的上半身上，一只只眼珠此起彼伏的钻出，密密麻麻，让人看的渗的慌。

    既然非人为怪，那自然有‘怪’的能力。

    这些眼珠们有的像是猫眼、有的像是狗眼，有的像是蝙蝠眼珠、而那些带着血丝的、没有瞳孔的、明显就不是活人该有的。

    眼珠们到处乱转，其中一颗纯黑的驴眼看向沙地的某一处，尸僧‘哦’了一声，道：“原来如此，我们被骗了。”

    “被骗了？”

    薛文海深深皱起了眉头，心道怎么可能。

    他明明感受到八难之中，佛前佛后难的气息在这里出现过。

    八难中，除了最得主上信任的饿鬼、无想天难，其他几位其实并不知道别人的身份。

    但是八难彼此之间有一种感应，这是做不得假的。

    “依小僧猜测，那刀魔施主是故意来此，透露出一丝丝精神波动，然后便封闭了五官六感，也避开了阁下特殊的探查手段。”

    “这不可能！”

    薛文海断然道，他知道‘八难’真正的主人是谁。

    而且就算是同等业位的真神，在精神变化上，波旬也是数一数二的。

    能够将‘八难’的精神抹去，除非是真正的佛陀下场。

    可别说钟吾古地了，整个人间，都没有真佛了。

    尸僧三张嘴巴张开。

    “施主…”

    “秋天到了…”

    “……衣服记得多穿一些。”

    薛文海面色一白，只见在对方的脖子上，一颗鬼眼正冷嗖嗖的盯着自己。

    对方这是发现自己‘北俱芦洲’的身份了。

    虽然大家目的是一样的，但表面上，至少还顶着‘屠魔令’的招牌。

    更关键的是，八难和五大阀是天然的死敌。

    他很明智的闭上了嘴。

    尸僧深吸一口气，眼睛一颗颗闭了下来，然后肩膀上、手臂上成排的拱起，皮层下鼓起软骨，软骨顶端冒出两个洞，大大小小的。

    这是一连串的鼻子，从小到大排列，那长在手背上，有半个巴掌大、还哼哼唧唧的，明显就是猪鼻子。

    尸僧双眼紧闭，脸上的鼻子似乎是为了防止混淆，堵了个结实。

    然后红度母不动声色的退了好几步，其他人也露出了恶心的表情。

    只见这一排的鼻子上，长出了密密麻麻的鼻毛，迎风飘扬，毛尖似是在感应什么。

    “那位刀魔施主怕是没想到，人体的气息，活人的气息，是怎么也掩盖不了的。”

    “你能确定他的位置！”薛继武忙问。

    “是，但是未必要现在去。”

    “为何？”

    “巨城的塌陷，诸位在城外都看到了，能在半神手下活下来，就算这位刀魔施主肉身重伤，精神上的强大是毋庸置疑的，对于这类人，伤之不难，杀之不易。”

    众人默然，其实到了这个地步，六根尊者‘失踪’、菩儿‘失踪’、陈家两个高手死亡、薛定山和梁海燕生死不知。

    从纸面上看，自己这伙人已经损失了一半的战力。

    关键是连敌人的脸都没见着。

    若非几个领头人意志坚定，其他人早就打退堂鼓了。

    而对方每一天都在变强的速度，也的确让人心力交瘁。

    一开始，大家认为一个擅长刀术、却不用刀的超级大寇，拳术水准最多也就一流水准，搞不好还是二流的档次。

    结果对方用实力证明，他、老阎佛、罗武皇，是同一档的。

    然后老阎佛就被打死了。

    好吧，众人在组队之前，就退一万步假设，对方拥有宗师级别的战力。

    结果在数日之前，对方直接展现了半神拳意‘地藏王’，隔空轰死了陈家两位一流高手。

    这群人一路追杀，一路心惊胆战，就怕对方摇身一变，又变出什么新花样来。

    毕竟连半神都杀不死对方，自己这行人，真的可以吗？

    “所以，我们需要盟友。”

    尸僧收了‘鼻毛’，三颗脑袋都转动了下，仿佛在活动脖子。

    “盟友？”

    红度母可不觉的，在这片人迹罕见的古战场上，自己等人会有什么盟友。

    “对，是盟友，贫僧在这里听到了不少有趣的消息，其中就有关于那位刀魔施主的，各位难道不好奇，这位刀魔施主为何要到此处吗？”

    众人把目光放到了尸僧的肋部，果不其然，在肋骨两侧，是大大小小、模样不一的耳朵，有的还在抖动着，挤出耳屎。

    这阎佛寺的和尚，还真是恶心啊！

    然而就在这时，在队伍最前面，由骨罗汉看管的向导突然大喊大叫，说的是当地的方言。

    这种向导都是古战场的老行伍了，都是当年老兵的后代，有着几十年经验，靠这行吃饭的。

    若是普通人误入此间，十不存一。

    “他说黑沙风暴要来了，让我们赶紧躲避，不要招惹死神！”

    “风暴？”

    不少人四处张望，别说风暴了，一片风平浪静。

    然而一直游刃有余的尸僧却少见的面色一变：“快走，风暴还有十里。”

    一流高手的奔跑速度比汗血宝马都快，而三百骨罗汉列阵而行，气血凝成一尊佛像，速度也不慢多少。

    一行人疾如飞矢，气血像是炸开空气一般，发出连绵的闷响。

    不过半盏茶时间，这群人就奔出二十来里。

    而当他们一回头，却发现不知何时起，黄沙变成了黑沙，拔地而起，风柱连天，更诡异的是，在黑沙覆盖范围之外，一丝一毫的风声都没有。

    “向导说，这些黑沙都是古战场中，死去战士的亡魂所化，只要离的远，就不会有事。”

    “怕是未必吧，”薛沉舟突然开口道，他的一头血发无风自动，“有东西要出来了！”

    果然，薛沉舟话音一落，那黑色风暴忽然裂开，一道兵马杀出，虽然只有十来个骑兵，但这些骑兵连人带马差不多有一丈多高，体型跟一层楼差不多，‘轰隆隆’奔杀而来，踏地如响雷，那铁甲大马的鼻子旁边，还挂着两条长须须。

    有些鬼物，见到强大气血的武人会绕道走，但有些猛鬼，专门猎杀有着强悍气血的武人。

    这伙骷髅骑兵身上透露出的气势，让这些一流高手都有些忌惮，更别提这些骑兵的马蹄之下，居然有一道淡淡的影子。

    这要么说明这些骑兵是大活人，要么说明，他们这一群人，其实在一处更大的鬼蜮之中，所以同时产生幻觉。

    “小僧来吧。”

    尸僧步步向前，步伐极其稳重，给人的感觉，就像是一根根降龙木扎在地上，似枪非枪，斜茬似刀，更给人一种遮天蔽日的气场。

    红度母记得，自己这位大师兄，在畜生印结成之前，最擅长的，似乎是棍法。

    背后、肋下的四只手，几乎同一时间捏了宝印，分别是金刚印、降魔印、智拳印、无畏印，分别象征着意志、力量、智慧、勇气。

    而当尸僧拔地而起，一拳轰出时，拳面上竟似抹了一层金光。

    一拳轰出，身形拔地而起，身高亦有近丈，只不过下半身没有变化，上半身被层层叠叠的肌肉堆住，那皮肤表面，竟然浮现了成片的黑色卍字。

    这一拳打在马上，居然连人带马，一起炸成黑雾。

    “好强！”

    哪怕远隔百丈，众人都感受到了一股带着燥意的庞大气血。

    六道之中，畜生道其实是受苦最少的，这一道最大的苦难是蒙昧，人蒙昧、牲畜蒙昧、乃至于某些神兽也本心蒙昧。

    而通过畜生印和傍生佛怪的力量，尸僧便可以吸收这些在畜牲道中游荡的，蒙昧神兽的精血，壮大己身。

    身蒙昧，心却光明通透的很，只见他脚步似丁似八，躲闪如蛇、翻拳如龙、杀意如修罗、力大如夜叉，看似没有招式，好似野兽扑杀，但每一拳轰下去，都在最好的时机与最方便出力的部位。

    连步带拳，一共八拳，叫做八部天龙，是宗师级的拳术，以模拟八种神性生物的变化为宗旨。

    八拳过后，地面多了八个窟窿，所有鬼影烟消云散。

    而尸僧连热身还没完成呢。

    “阿弥陀佛。”

    尸僧面色没有半点变化，只是皮肉之下，一颗颗眼珠睁了开来，其中鬼眼睁的最多。

    对面黑沙风暴似乎受到刺激，猛然暴涨，往尸僧方向覆盖。

    而风暴之中，更是有成百上千的巨大骷髅骑兵奔杀而出，遥遥望去，滚滚黑烟。

    “阿弥陀佛。”

    尸僧身上的所有眼珠子同时望向一个方向，只见在那个方向，五道人影缓缓行来，其中一位黑眼和尚双手一合。

    一刹那间，所有骷髅烟消云散，黑砂风暴也烟消云散，五道人影中也缓缓消失不见。

    “死秃驴，快点，别磨蹭了，一群小煞鬼而已。”

    “阿弥陀佛，好的，对了，薛施主，你觉的小僧这个法号怎样，阎佛，阎意入佛。”

    “比死秃驴好听多了。”

    “小僧不叫死秃驴，小僧名为死神僧。”

    除了尸僧外，没人看到这一幕。

    那死神僧似乎注意到了尸僧，突然回头笑了笑。

    尸僧浑身一僵。

    阎佛寺开创者，第一代主持，死神僧！？

    “死秃驴，这万里无人的，你笑给鬼看啊。”

    “呵呵，回薛施主，说不定别人看到的时候，我们已经成鬼了呢。”

    “呸呸呸，不吉利……” <center class="clear">hf();

 第一百八十一章 佛吞魔种（上）

    最快更新刀笼最新章节！

    连续的‘轰隆’声中，一面又一面厚实的铁门缓缓打开，浑浊的空气清新了很多，两侧墙壁也迅速潮湿起来。

    天兵司在关内有不少秘密监狱，根据被关押者的等级，分门别类，其中守卫程度最强的是‘神级’。

    到了这一级别，看守者最多起到辅助作用，真正起关键作用的，其实是监狱外的天然阵势。

    比如这水魔狱，便是在一条大江之下，有足足一条大江的风水之气，镇压着封印在此间的怪物。

    经过了至少九十扇封魔之门，来人到了监狱的最底层，看到了那道披头散发的巨大人影。

    被囚者手筋、脚筋都被挑断，手脚之上，还被专门克制火性的水魔石锁链锁住。

    每一条锁链都有不下万斤之重，据说是走海路，从关外运回来的，极其珍贵，这一般是用来封印中山国蛮荒神兽的。

    那些神兽每一尊都有小山般大小，气血不亚于半神，乃是中山国的攻城神器，据说也是从钟吾皇族手中，得到的训兽之法。

    被几十条锁链锁住，外加一整条大江的水汽镇压的，自然是几日前被抓的叛军半神，祝融血脉的传人，厌火公。

    这件事据说连天兵司最上层，天变会都惊动了，七位神道长吏来了三位，据说要亲自运往关外，交由天变会处理。

    “听说你被抓之后，很多人都吓了一大跳，没想到那个气焰滔天的火焰怪物竟也有失败的一天，而且还是败在一位斩邪大将和一位神道长吏的联手之下，按道理来说，这不该啊。”

    厌火公缓缓抬头，满脸污渍和伤痕，微微睁开了眼，不屑的呸了口血沫。

    “怎么，你不知道是怎么回事吗？”

    施邪儿、火工神阵、刑晟，这些固然是战败的因素。

    但最主要的，难道不是迦楼罗用‘地藏王’意念把自己拖入欲界地狱，导致自己精神损耗太重吗？

    然后他又莫名其妙的从无间地狱中钻出，激起了孔雀神王的戾气。

    而最后降伏自己的，不是依附在那女人身上的波旬魔王么。

    只不过唯一出乎预料的，便是波旬居然没有趁机收服自己，而是把他交了上去。

    来人笑了笑：

    “事实的真相，您知道，我知道，我相信上层多多少少也知道，但是他们并不关心，他们关心的，是把您顺顺利利送到关外，抽出您身上的血脉，这样，他们便多了一个龙脉之子名额，这才是所有人在意的大局。”

    “而波旬的新算盘便能得逞，祂在你血脉中种下的三颗魔种便能发动，控制您，只能控制一尊半神，但若是控制了龙脉之子，祂甚至可以在大变来临之前，亲身降临。”

    “某种意义上，这比八难计划都要重要。”

    “三颗魔种？”

    厌火公自言自语，可是除了肉身上的伤势，他并没有感觉精神上有任何被污染的痕迹。

    “魔种介乎于有无之间，就连佛母孔雀大明王都察觉不出，您察不出来也是正常的。”

    “看来你比本王更了解祝融血脉了？”厌火公嘲讽道，忽然皱眉，“等等，你刚刚说——波旬？”

    铁链‘哗啦啦’的响动着，这个被无数条万斤铁链穿骨、锁喉的巨汉，一步又一步爬到了牢笼门口，眼神之中，依旧燃烧着难以熄灭的无边血火。

    “你不是波旬的狗崽子吗，就这么称呼你家主子？”

    “确切的说，我是刑晟大人的狗崽子，而刑晟大人才是波旬魔王的寄生对象，魔种相当珍贵，可不是什么人都能有的。”

    来人坐了下来，露出了一张俊脸，风度翩翩，身裹狐袍。

    此人正是天兵司水部，北方除魔使者姜闻之。

    这也是当初在药铺门口，蛊惑洪小四，让他进行锄奸任务的人。

    姜闻之坐在地上，一腿放直，一腿盘膝，一手拿着纸扇，有一搭没一搭的敲打在膝盖上。

    厌火公眼中闪过一丝厌恶之色，“你这个动作，很像一个贱人。”

    “没错，本公子就是那个贱人。”

    姜闻之眼中剑光一闪，厌火公眼前一黑，然后一道女扮男装的身影便从黑暗之中走出，手中纸扇‘唰’的一下打开，露出一对狭长的好似狐狸一般的眼珠。

    “欧冶亲传铸剑方，莫耶金水配柔刚。炼成便会知人意，万里追凶一电光。”

    “好久不见了，厌火。”

    厌火公顿时满脸狰狞，恨不得咬死对方：“白泽！一切都是你搞的鬼！”

    “这你就太看的起本公子了，本公子也只是顺水推舟而已，谁让你这么妄自尊大呢，真以为自己天下无敌，天下都可去得，最后还不是栽在我眼皮底下了。”

    “嘻嘻，真奇怪啊，人总是会变成自己最讨厌的模样，你三番两次挑战神侯，不就是想证明，自己即不是只靠血脉的蠢货，又有与生俱来的高贵，所以你现在是狱中贵族？”

    厌火公咬牙切齿，锁链摇动之际，‘轰隆隆’作响，巨大身躯的每一处，都涌出岩浆般的血水。

    “别摇了，如果你想被别人夺走祝融血脉，外加被波旬夺舍的话，就尽管摇好了，最好直接用你的‘祝融相’轰破我的‘徒手剑影’，让波旬察觉。”

    “你不是很有骨气的嘛，面对波旬的附身，本公子还真想看看你有没有粉身碎骨的勇气，据我所知，可是真有人做到了哦，说实在的，本公子还真有点佩服他。”

    厌火公面色突然冷静下来，道：“说说你的条件吧。”

    “嘻嘻，就说你厌火是个识时务的，神侯还要我好好劝劝你，殊不知——”

    看这厌火公又有暴怒的征兆，白泽狐狸眼弯了弯，转口道：“神侯可以让你成为龙脉之子，但前提是，你要彻底跟我们一伙。”

    “什么意思？”

    “这不很简单么，你这些年，不是一直在找一条龙脉炼化么，现在这好事直接送上门来了，龙脉、王族血脉，合起来便是龙脉之子，卖国者们要想吸收你的血脉，必然会选出一个继承了龙脉的人选来，到时候，我们可以反过来帮你吞噬他，简单简单。”

    白泽摇头晃脑。

    厌火公嘴角抽了抽，“按照你的说法，到了那时，波旬很可能真身降临——”

    “他化自在天之主、第六天魔王、佛教欲界天魔之首，这些名头说起来好吓人哦，但说到底，祂不就是掌握了欲界六天之一的一丝佛陀邪念么。”

    “对了，神侯最近将三十三诸神法印合一，参悟到了火烧身之后的那层变化，命名为帝释天。”

    “帝释天！”厌火公面色一白，似是身体突然被重锤锤了一下。

    帝释天，又称能天帝，忉利天之主，此界之中，因收纳三十三天国而闻名，故又名三十三天。

    而无论是三十三天也好，忉利天也罢，其实是一回事，最重要的，它同样是欲界六天之一，与他化自在天平级。

    这不是半神，而是真神之境界。

    “嘻嘻，所以我说啊，你放心便是，真到了那时，那位波旬魔主能不能降临下来，还真不好说呢。”

    白泽没再嘲讽对方了，她知道这一位平生最大的志向，便是击败神侯，成为地军之主。

    可神侯却并没有通过成为龙脉之子的捷径，踏出那最后一步，而是选择更艰难的一条路，并成功的成为运转世界的幕后巨头之一。

    这如何不让厌火公心若死灰。

    “所以，祝融，你的选择是什么，波旬，还是我们？”

    ……

    ‘有意思，‘佛前佛后难’的气息居然真的能压制，这是不是说明，就算强如波旬，在祂所在的业位之上，也有破绽。’

    ‘不，应该这么理解，在佛家的说法中，欲望就是魔，所以才有了欲界，而波旬本身，也只是魔的一部分，第六天魔王，毕竟不是六天魔王嘛。’

    ‘那是不是说明，倘若有人能够参悟其它五天的境界，也能证魔主业位？’

    戚笼吸了一口冷气，倘如真的有人做到，那这个人就真的是太恐怖了。

    欲界其实是所有人、妖魔、鬼怪，凡是有灵性之物，欲望所化的一个虚幻世界，似真非真、似假非假。

    只有精神境界达到‘半神级’，才有打开那个世界的钥匙。

    那么庞大的，亿万生灵的某一层欲望，被一个人掌握，那这个人得有多么强大。

    就算所有佛经之中，也只有一位做到过，那就是魔王波旬。

    虽然不可思议，但这种想法倒是让戚笼脑中多了一丝特殊的念头。

    毕竟念念不忘，必有回响嘛。

    此时的戚笼坐在一座石穴之中，而盘膝坐在他对面，正是菩儿。

    菩儿掐人道印，他掐天道印。

    透过石窗的日光，一道灰色虹光把二人相连。

    而坐在另一边的戚小骨见状，忽然张嘴，口喷尸气。

    一道道浓郁的尸气将二人裹住，并且凝成一张‘尸行图’。

    只不过这张尸行图在戚笼的控制下，完全是倒着运转着。

    这是‘逆八难’！

    戚笼深吸一口气，浑身、包括双眼同时变成钝金之色，屈指一弹，一团透明火焰弹到了菩儿的眉心。

    这股透明火焰之中，隐约有一尊七色孔雀。

    他要借助‘孔雀神王’的力量，烧化八难之一的‘佛前佛后难’！ <center class="clear">hf();

 第一百八十二章 佛吞魔种（中）

    最快更新刀笼最新章节！

    戚笼一直想找机会弄那波旬一下。

    报复是一方面，还有一方面，他也想通过与魔头的交锋，进行更高层次的修行。

    肉身、精神，永远是相辅相成的。

    但若是一方面过于强大，则可以反哺另一方面。

    拳术，不，应该是武道修行达到一定的层次，便能超越‘木桶效应’，以精神补肉身，这更玄妙深奥，且与天地万物的生灭有着极复杂的关系。

    火烧身便是如此。

    当然，直接交锋肯定不行，他试过，被魔王一巴掌拍到无间地狱去了，老惨了。

    所以他这一次选择间接交锋。

    菩儿是媒介，他也是媒介。

    真正的交锋对象，其实是菩儿体内，种下‘佛前佛后难’的魔种，以及孔雀神王的那一点先天戾气。

    至于二人身外的‘逆八难图’，则是防止在镇压魔种之时，波旬感应到魔种变化，从欲界进行窥视。

    八难是佛敌，此间道路上，无有佛光。

    ‘逆八难’则是佛道，此间路上，唯有佛光。

    这是戚笼逆转‘尸行图’，所参悟出的一层变化。

    波旬若是真身下界，这或许挡不住祂的目光，但若只是一颗魔种，戚笼还是有一些信心的。

    自从‘无间地狱’一日游后，他戚某人也是‘怂’了不少，搞事当然不能不搞，但也可以悄悄的搞。

    搞不死我，就往死里搞！

    果不其然，孔雀神王的戾气刚一钻入菩儿肉身，便激起了极强烈的反应，一团琉璃黑光与孔雀戾气斗的相当激烈，搅的‘逆八难图’尸气佛光滚滚，一副随时要崩溃的架势。

    戚小骨见状，连忙双手一合，捏天道印，两颗尸牙挤了出来，嘶嘶两声，一声为‘哞’，一声为‘尼’，合起来便是‘牟尼’。

    一颗尸丹从嘴巴吐出，悬在脑上浮沉，所有尸气则化作一张巨大尸袈裟，罩在二人身上。

    顿时，无数诡异的佛念再度镇压了斗法的痕迹。

    自从吸收了‘人皮袈裟’历代阎佛的念头，戚小骨有时会灵光一闪，使出让戚笼都感到惊艳的手段。

    这大概是某代阎佛的看家手艺，被她灵光一闪闪了出来。

    话分两头，在人皮袈裟所罩的精神气场中，袈裟好似大地，铺展了成千上万丈。

    而在袈裟之上，一尊身高百丈，非男非女，端坐琉璃宝座上，却拥有无穷魔威的魔王，正与一位头戴孔雀翎、凶焰万丈的女神斗个不休。

    魔王轻轻一抬手，周围空间便化作滚滚红尘，悲欢离合，恩怨是非，一齐轰来，搅的空间风暴此起彼伏。

    而女神拳头裹有七色，看似缓慢，但却超越了时间与空间的概念，每一拳轰出，看似虚虚荡荡，却吸引了所有的光线，并在下一瞬粉碎虚空，同时在魔王身上，留下一道不可泯灭的划痕。

    ‘看来单论正面战斗力，孔雀神王的确比波旬要强。’

    不过以戚笼敏锐的感觉到，每生出一道划痕，‘逆八难’之中，都会有一道莫名的波动。

    若不是知道‘尸行图’路线，这是真佛都未必能感应到的波动。

    “爹！”

    百忙之中，戚小骨突然尖叫一声。

    果不其然，菩儿的皮肤上，突然多了一道道诡异的裂痕，而这小尼姑也露出了极难受的表情。

    “安心。”

    戚笼面无表情，继续运转六道轮回印，封印对方的所有生机、气机、乃至气血。

    ‘果然，论起狡诈机变来说，还是魔主波旬更胜一筹，不出意外的话，菩儿会代替波旬假死，而孔雀神王的戾气上，则会被魔种寄生，一如当年。’

    ‘不过，若是孔雀神王在附身之前，就化作佛母孔雀大明王，那又如何！’

    关键时刻，戚笼一手指天，一手指地。

    他把一身的佛意传入了这股戾气之中。

    下一瞬间，精神幻象之中，东方突然光明大亮，照在孔雀神王身上，这尊凤凰之女面色一动，眼中的戾气突然如潮水般消散，同时头顶孔雀翎化作一顶佛冠，气质也变的温顺柔和，一身素淡佛衣，发丝柔顺披肩，同时双手一合，淡淡一笑。

    “波旬，你一而再、再而三拿贫尼坐筏，真是不当人子。”

    琉璃光芒笼罩下，看不清面目的波旬忽然面色一变，光芒一闪便欲逃走。

    可是这时已经晚了。

    那孔雀神王，不，应该是佛母孔雀大明王摇身一变，化作一尊七彩孔雀的真身，身高百丈、羽过七色，身上散发出的神性气血难以量计，张口一吸，七彩红光大亮，那王座、还有波旬，几乎没有半点反抗之力的，就被吸入孔雀腹中。

    然后佛母再一次化作人形，腹部微微鼓起，脸上闪过一丝母性的光辉。

    “多谢地藏佛友相助。”

    滚滚袈裟之上，一道灰色佛影凝结，微微颔首，还没来及说话，从其肩上突然爬出了一只金羽小鸟，眼神桀骜的朝着对方抬了抬头，算是打了招呼。

    “啊，是你啊，我们好多年没见了！”

    孔雀大明王眼中闪过一丝惊喜，将手一招，便把小鸟儿摄了过去，粗暴的揉来揉去，金翅大鹏鸟顿时发出凄惨的尖叫。

    “贵姐弟关系真好，”戚笼睁着眼睛说瞎话。

    “哈哈，谁家没有个招人嫌的弟弟嘛。”

    孔雀大明王看向戚笼的眼神更加和善。

    戚笼直入正题：“佛母有把握炼化这魔种吗？”

    孔雀大明王摸了摸腹部，缓缓摇头：“贫尼当年吞佛不成，被佛开腹，这魔头便是幕后黑手，如今怕是也不成。”

    “这魔头在上古被重创一次之前，业位甚至还在几尊古佛之上。”

    “不过若只是同归于尽，贫尼还是能做到的，也算是出一口怨气了。”

    “那可出不了多少气啊，”戚笼意有所指。

    “哦，佛友还有说法？”

    孔雀大明王同样淡淡一笑，似是早料到如此。

    “这颗魔种种的是佛前佛后难，何谓佛前佛后难，便是在古佛出世之前，以及一切佛法寂灭之后，所诞生的未闻佛法者。”

    “若是反向逆转此难，便相当于天地、众生、万物，皆是无量佛光。”

    “而佛母便可以趁机出手，佛母孕育古佛，胎盘之中必然充斥着滚滚佛性，更别提还有一丝燃灯如来之力加持，内外合一，必然可以炼化这魔种中的波旬魔念。”

    “若只是同归于尽，这波旬顶多少了一颗魔种，必从他化自在天重新孕育，谈不上损失，但若是这颗魔种被炼化，那么这魔王便等于永久损失了一部分力量，哪怕只是一丝丝。”

    “有意思。”

    孔雀大明王放开手，金翅大鹏鸟忙不迭的飞回戚笼身上，鸟羽散乱，鸟嘴歪斜，一副被搞坏的模样，恨恨的瞪了佛母一眼，重新钻回戚笼肉身。

    “那么，逆转‘佛八难’，并且吸收波旬意念，这两种极危险的事，你想去做。”

    “是！”

    “佛友还真是死不悔改啊，贫尼在你身上感受到了古佛的气息，佛友才从无间地狱中爬出来吧？看上去很精神嘛。”

    “死不悔改那是一定的，但若是再被打入无间地狱，那可真是要改改脑子了，但改的也只是方式方法，我戚某人的念头怎会改变！”

    戚笼轻笑一声，平静，却更加坚定的道。

    “有骨气！”

    “多谢佛母夸奖。”

    “所以说，有骨气的佛友，你不想做贫尼弟弟，你想做我儿子？”佛母戏谑道。

    “呃——”

    戚笼身具迦楼罗血脉，跟佛母可是标准的血缘关系。

    至于逆转八难也好、吸收波旬魔念也罢，都需要借助‘地利’，而这‘地利’就是能把古佛都装进去的肚皮。

    但这话又何必说出来呢！多尴尬。

    戚笼哈哈一笑，面色不变道：“没有弟弟，哪来的儿子。”

    “干娘，来吧。”

    “调皮。”

    孔雀大明王指头轻轻一戳戚笼脑门，而在下一瞬间，戚笼的身影便消失不见，一时间漫空具是梵音。

    而在孔雀大明王脚下，突然燃起了汹汹烈火，她的眼中也闪过一丝痛苦之色。

    与波旬同归于尽要死。

    但就算戚笼炼化了魔念，她也顶多拖延一时半刻。

    本质上，她只是一道念头，而且是上古年间的念头。

    所以，她用梵火燃烧自身，等于变相的帮了戚笼一把，彻底堵住了波旬逃出的机会，但也缩短了她的‘存活’的时间。

    从戚笼身上掉落的金翅大鹏鸟，金色的鸟眼之上，大滴大滴的流下泪水。

    孔雀大明王轻轻一叹，温柔的抚摸着它的小脑袋。

    “以前你可没这么乖，若是未来西天重开，你我都有重新诞生的那一天，现在的你，就好好辅佐我们那位始终不愿上西天的现在佛吧。”

    “我剩下的这点戾气，倒是可以助你血脉更上一层楼。”

    孔雀大明王手指一点，一道七彩光芒飞入迦楼罗的身上。

    而这只小鸟摇身一变，腥风滚滚，突然化作一尊身高百丈的上古恶鸟，仰天张啸，寸寸金羽如同利刃，锋芒毕露，凤命九霄。

    而在另一层世界之中，一道非男非女的声音缓缓响起。

    “上一次你输的一败涂地，这一次，你还敢来？”

    “我生之前一无所有，我死之后也必定一无所有，但在生死之间，我还想继续战斗下去。” <center class="clear">hf();

 第一百八十三章 佛吞魔种（下）

    最快更新刀笼最新章节！

    佛母的胎盘其实是一个光色世界，有红光、橙光、黄光、绿光、蓝光、靛光、紫光，每一条虹光其实都是佛母的气血所化，长有万丈，上有星辰万点，这应该是孔雀明王身的各大穴道，像是群星点缀在星空之上，明亮璀璨。

    然而此时此刻，每一道光芒都在剧烈的燃烧着，每一颗‘星辰’上，都盘坐着一道人影模糊的菩萨，菩萨身上佛光浓郁，口念佛经，整个天地都是梵音滚滚。

    满空佛光，遍地佛音，天地之间，是汹汹的梵火。

    梵火非凡火，是只有金身自焚，才能制造的灭佛火焰。

    火焰威力极大，就连波旬的王座也被烧化，然而魔王却在哈哈大笑，每一次大笑，身上的魔光便一浪高过一浪，竟然顶住了天，也撑住了这地。

    武道境界其实也是人的心灵境界。

    倘如有人能拥有千千万万人的心灵，也代表拥有无数种武道境界，那么这人的精神就是无敌的。

    无数人影接连从魔火中浮现。

    佛渡众生，却灭不了众生，所以梵火越强，魔火就越盛。

    他大喝道，仿佛千千万万人大喝：

    “佛高一尺，魔高一丈！”

    对面的灰色佛影认真的点了点头，“有道理。”

    “等炼化了你，我即是佛，也是魔，想一尺便一尺，想一丈便一丈。”

    波旬身上，魔光大亮，他的手掌一把插入赤虹之中，化虹光为枪，一时间，天地尽是厉啸之声。

    一条血火魔虹从天地的一头向戚笼扎来，所有佛音仿佛都变成了修罗魔音，所有气血风暴都在戚笼周身炸开。

    戚笼精神只要露出一丝破绽，便会被卷入这血火风暴之中。

    前后四方、上下左右的空间，都被一层又一层的铜墙铁壁堵住。

    一时间，戚笼仿佛再度置身于无间地狱之中。

    那是一段他怎么也不愿回想起的过去。

    魔王就是要揭开人最痛苦、最血淋淋的伤疤，然后挤出脓血来。

    戚笼深吸一口气，在无止尽的牢笼之中，弓步收臂，一拳轰出。

    “无量光！！！”

    所有琉璃空间的间隙之中，同一时间爆射出了光芒。

    戚笼本人也在剧烈燃烧起来。

    烧的金身融化，烧的意念融化。

    “无量火！！！”

    戚笼以半神级别的地藏金身为燃料，光与火融合，与这胎盘中的天地造化合二为一，引动一丝燃灯如来之力，终于一举轰破这层层叠叠的魔障，天上地下，梵火全部化作灰色。

    倘若天地灰暗，自己便是唯一的烛光。

    那血火魔虹还没撞在他的身上，便就被漫天梵火烧化开来。

    波旬终于色变！

    对方竟然以半神拳意为燃料，彻底激发佛母孔雀大明王的佛意，两两相融，冲破祂的心灵威压。

    “地狱不空，誓不成佛，我戚某人今日就是要给你念经超度！”

    生死火焰燃烧，戚笼的精神感受到了前所未有的轻松，他在火焰之中哈哈大笑，金身被烧的面目全非，但他依旧高兴，这种高兴是精神上的愉悦。

    “无量光、无量寿、无量佛！”

    光是空间，寿是时间。

    话音一落，他的金身彻底爆炸开来，灰火点缀到四面八方，胎盘本就是生死阴阳转化之所，以六道轮回为引，庞大的生机和死机交爻在一起，然后层层往内收缩。

    波旬见势不妙，对方并没有跟祂经行精神上的交锋，而是直接炸开了精神，借助佛母胎盘，把祂逼向寂灭。

    若是精神层面争斗，佛陀也未必能赢祂，但这携天势地利压人，便就非祂所愿。

    “有我，便有众生、便有万物。”

    魔王突然冷笑一声，身影突然也炸开，化作红尘苦海，海上有亿万道人影在起伏、在挣扎。

    想要超度自己，那就先灭尽众生吧！

    “你以为我不敢？”戚笼的声音冷冽如刀。

    “你敢又如何，灭了这数以万万计的众生，诞生的业力足够让这活胎变死胎，那便同归于尽！”

    波旬魔王站在苦海之上，没有琉璃魔光笼罩，终于露出了真面目，看上去是极普通的一名男子，眼神之中，甚至透着悲悯。

    “佛渡众生，众生不愿被渡，竟然要杀尽众生，可怜，可悲，虚伪。”

    魔王的声音像是能钻进人心一般，只要戚笼心灵上有一丝丝迟疑，祂便能从这空隙之中钻入、扩张，甚至取代对方。

    禽兽有天敌、人类有情绪、佛有慈悲、就算神祇也有天性。

    只要有念头，便有弱点。

    这就是为什么祂在无数次战斗之中，无论敌人多么强大，却总能取胜的原因。

    这才是真正的念念不忘，必有回响。

    可戚笼等的就是这一刻！

    “你不要佛，佛也自然不会要你，善，大善！”

    “众生因恶业所感，堕于地狱，长夜冥冥而受苦无间，不得见佛闻法！”

    红尘苦海之中，无数道人影在惨叫声中，堕入苦海海底。

    “不见佛且不闻佛法，此地为北俱芦洲！”

    大面积的海水被冻结，冰山沉浮，成千上万里的冰山之中，冻结的全是人影。

    “业障深重，盲聋喑哑，诸根不具，虽值佛出世，而不能见佛闻法！”

    光芒大亮，一尊巨大佛影浮现在海面之上，口念佛法，然后海中人盲目愚痴，不是哈哈大笑，就是见佛似不见。

    “在饿鬼难！”

    “在畜生难！”

    “在长寿天难！”

    “世智辨聪难！”

    每一道佛音闪过，就有大量的人影消失，而波旬的魔力也损失一部分。

    不是魔斥佛，而是佛斥魔。

    “不，不对，你怎会尸八难！”

    波旬彻底慌了手脚，祂施展八难，需要借助人间的八难之力，而在这佛母胎盘之内，是一丝一毫的外力都借用不了的。

    每一片人影消失，都代表着波旬的魔力消失一部分，而祂却无法阻挡，因为说到底，这力量也是祂力量的一种，但祂却无法控制，因为这是‘逆八难’。

    “告诉你一个秘密，其实，我也不信佛，我只信我自己。”

    茫茫苦海消失大半，戚笼突然出现，淡淡一笑，忽然并指一划。

    “生在佛前佛后难，谓由业重缘薄，生在佛前佛后，不得见佛闻法！”

    ‘扑哧’一声，波旬的肚皮被‘划拉’出一个大口子，一团团脓血溢出。

    而现实中的菩儿忽然感觉有什么东西从脑袋上灌入，冰凉凉的，与自己彻底融为一体，再也无法分离。

    而从魔种中取出‘佛前佛后难’之后，戚笼再无顾忌，两手一前一后，插入波旬的胸、腹之间，波旬变成了他，而他也变成了波旬。

    “......今以莲花比喻曼陀罗义，如莲花种在坚壳之中，枝条花叶之性，已宛然具足，犹如世间种子心，即胎藏曼陀罗。”

    以佛母为胎、魔种为种、自身为莲子，开佛魔曼陀罗花。

    二人脸上同时死气具现，而附近的滚滚生气也将二人彻底笼罩。

    波旬满脸的怨毒与不甘心：

    “我等你拳术练到六欲天境，到了那时，我会亲手毁了你！”

    戚笼大笑：“真到那时，谁毁灭谁，还不一定呢。”

    他这一次，终于凭借自己的手段，彻彻底底的击败了波旬。

    有第一次，自然会有第二次！

    佛母轻轻一笑，身影在空中缓缓消散。

    “乖儿，日后莫忘了孝顺贫尼。”

    现实之中，戚笼、戚小骨、菩儿几乎同时睁眼。

    戚小骨精神相当疲惫。

    菩儿则表情怪异。

    至于戚笼，还没睁眼，一层层金色从肉身之中挤出，竟在一瞬之间，重新恢复了金身，空气之中，处处具是佛音吟唱，天上虽然没涌金花，但是地面真的长出了一朵朵巴掌大的血色莲花，肉瓣骨根，让人害怕。

    而戚笼睁眼之际，魔光吞吐三尺有余，似魔似佛，气势一时间覆盖整个石窟，就连方圆百里的地界都受了影响，群鸟出林，狼奔兔脱，沙石之下，蝎子蜈蚣什么的疯狂爬出，好似有什么惊天魔怪要出世一般。

    “红花人藕青荷叶，佛魔本来是一家。”

    “佛便是魔，魔亦是佛。波旬，你想用魔道拳术诱我上钩，可惜天算不如人算，鱼饵我吃掉，钩子我可就还你了。”

    魔种与人合一，他便能直接通过魔种感悟欲界的种种变化，而不用冒着精神被污染的风险，强行闯入欲界。

    而魔种中的魔念被炼化，波旬根本无法定位他的位置。

    直至此刻，他的计划才算是大获成功。

    佛吞魔种，佛心种魔大法初入门径！

    以佛身入魔道，从古至今，大概也只有他做到了。

    他深吸了一口气，佛身、眼中魔光同时收入体内，再无一丝一毫的气场，仿佛就是一个普通人般。

    魔道拳术化身千万，魔化万物为养分，这与佛门金身所走的道路可以说是截然相反。

    他看了二女一眼，突然轻咦一声，盯着菩儿半晌，突然问：“你感受到了什么？”

    菩儿结结巴巴道：“你身上的气息，好、好熟悉。”

    “我也有同感。”

    戚小骨顿时像猫炸了毛般跳起，紧张的盯着二人，生怕二人有什么‘奸情’！

    戚笼表情怪异的伸开手掌，突然用力一握，然后从拳头开始，无数奇形怪状的、诡异阴森的、任何《佛经》都没有记载的黑色梵文覆盖全身。

    戚笼嘴巴张了张，突然嘿嘿一笑：“搞了半天，原来我才是世智辩聪难。”

    世智辩聪难，佛八难之一，虽聪利，唯务耽习外道经书，不信出世正法。

    这是最后一位‘八难’。 <center class="clear">hf();

 第一百八十四章 佛吞魔种（完）

    最快更新刀笼最新章节！

    ‘八难’附身，或者说，‘八难’在身上开花结果，让戚笼对于这种状态有了更深层次的理解。

    首先，‘八难’需要魔种寄生，这是首要条件。

    然后，‘八难’状态要想真正开启，必须保证被寄生之人的精神状态、性格理念与未闻佛法者的八种状态相吻合。

    比如南老叔公，表面上乐呵呵，安度晚年，实则为了活命，什么龌龊恶心的事都能视而不见，这就是盲聋喑哑难。

    又或是那个薛文海，当年薛家内乱，他做为老族长义子被放逐到北地，心有怨恨，虽然享受薛家身份带来的好处，但可能一辈子都无法掌握族中大权。

    这又跟北俱芦洲中的天人，‘其人寿千岁，命无中夭，贪着享乐而不受教化，是以圣人不出其中’的状态很像。

    至于菩儿，出生在佛寺之中，亲哥哥却被养育的师傅夺了性命，若非撞上了戚笼父女，长此以往，心性必然往偏激的方向走。

    佛前佛后难有云：‘业重缘薄，生在佛前佛后，不得见佛闻法’，可以说是天生的契合。

    至于戚笼就更简单了，修佛却不信佛，入佛道却杀生无数，证佛身却反入魔道，跟‘世智辩聪难’中的‘虽聪利，唯务耽习外道经书，不信出世正法’简直一模一样。

    魔种本来就有八难的影子。

    所以刚炼化了魔种，他就一下子成了真正的‘世智辩聪难’。

    而对于戚笼本人来说，这种变化并不是波旬暗中影响所造成的，所以精神状态没有任何变化。

    而且凭借半神级的拳意，戚笼瞬间便掌握了这一难中的所有变化，论起掌握程度，可以说在八难之中数一数二。

    这‘八难’有点像是精神上的血脉觉醒，而且是跟‘佛意’相关的觉醒。

    这不一定带来武力上的提升，而是诡异的、反伦常道德的效果。

    至少就戚笼所知，地狱难陈万道，便是返老还童，从‘地狱’中夺回自己的肉身。

    而无想天难，也就是洪小四兄弟两的‘亡妻’，可能拥有跟‘冰’‘时间’有关的特殊能力，这洪小四跟他提过。

    菩儿没了魔种，这‘佛前佛后难’的本事到底能掌握几分，现在还看不出来。

    倒是戚笼自己，几乎一下子就掌握了‘世智辩聪难’的最强能力，便是‘混淆佛法’。

    这种能力可以扭曲敌人拳术中的佛意，也可以是搅乱佛门大能留下的经义，甚至是反转自身的佛门心境，十分诡异而不可名状。

    比如说，他可以注解一部佛经，让读经的和尚直接心性大变、癫狂发疯，也可以在搏杀的一瞬间，搅乱敌人的佛门拳术，让人入魔。

    甚至反筋菩萨、反金身、反地藏王。

    它对一切跟佛有关的存在都有效果。

    这种能力用的好了，效果甚至不下于‘半神拳意’。

    不过戚笼心里却有些嘀咕，这玩意怎么看着像是专门对付和尚的，难道我戚佛爷注定与秃驴有仇？

    不过他跟师太们的关系倒还都挺好的，无论是‘斩赤龙’的明庵居士，还是佛母孔雀大明王。

    说到佛母孔雀大明王，体内的金翅大鹏鸟血脉在吸收了那道戾气之后，直接陷入了沉睡，也不知什么时候才能苏醒。

    略微活动了下身子，戚笼吐了口热气，直接从石窟中走出，刚一出来，立刻感受到空气的浑浊，包括空气之中，游离的一丝丝阴暗情绪。

    “真热啊。”

    皮肤上的一些伤势受到影响，酥酥痒痒的。

    戚笼轻轻挥了挥手，原本只受戚小骨控制的六根尊者直接让开了一条道。

    放眼望去，古城残骸，断壁残垣、黄沙滚滚，沙子之间，还有残破的骷髅和武器。

    当然，好一些的武器都被当地的拾荒人捡走了。

    这就是山北道著名的古战场，在古代，曾发生过数次百万人级别的大战，据说甚至有神祇参与，把方圆千里的地形都打崩裂了。

    所以这片内陆地域便呈现了特殊的风成地貌，也就是俗称的沙漠。

    不过与沙漠不同的是，天空上并不是灼日当空，而是滚滚黑云，好似大黑碗一样倒扣天空上。

    这黑云也不是乌云，按照当地人的说法，这是死去的古战士冤魂所化，所以才需要当地人带路，才能在古战场中不被冤魂吞噬。

    当然，这也不排除本地人自吹自擂，靠着散播恐惧，借此谋生。

    不过古战场上的地形却是公认的复杂，鸟不飞和洪小四在他闭关的时候，就是去附近的拾荒人据点找向导去了。

    算算时间，也该回来了。

    唔，百里开外，有人的气息。

    不使用‘烛龙眼’，戚笼自然看不到百里外的光景，而他的精神也覆盖不了那么远。

    但他就是能‘看’到，而且敏锐的感觉到，其中两股情绪明显的互相敌对、不满，还有其中一股，紧张不安中，带着一丝丝的敌意。

    只要他想，他甚至能悄无声息的改变这三人的情绪状态，甚至以此为乐。

    “波旬的恶趣味。”

    戚笼自言自语，又等了一会儿，三道骑着黑毛马，身裹麻布的人影便出现，中间一位小麦色的小美女一眼望过来，吓的尖叫一声，花容色变，差点从马上摔了下去。

    无它，除了戚笼之外，整个石窟四周，黑压压的全是尸武人，这些武人身上的皮肉都因高温而腐烂、掉落，冷森森的眼神没有一点情绪。

    而且尸武人身上那股阴冷的气质聚在一起，形成一方鬼域，阴风飕飕，黑烟缭绕，给人感觉如同置身于鬼宅、或者说僵尸巢穴一般。

    而这石窟之中，还真有一位女僵尸。

    当初离开巨城之时，戚小骨特意控制了一部分尸兵作为掩护，结果一路带到了古战场。

    低级别的尸武人是没有情绪的，而且这些尸兵的前身都是天勇军的精锐，每一个都是炼化了一二条筋的三流武人，当炮灰合适，布赶尸大阵更合适。

    洪小四甩着马鞭，余怒未止的冲到戚笼附近，至于鸟不飞则一脸垂涎的安慰着小美女。

    没等洪小四开口，戚笼就笑道：“怎么，吵架了，还吵了三次？”

    洪小四一愣，“你怎么知道？”

    “进来说吧。”

    石窟前身应该是一座小山头，被风蛀了好些洞口，戚笼走进的，便是其中一座洞口，至于闭关的则是另一处了。

    他倒了杯茶递过去，反正尸武人这种劳力不要钱，他们在进入古战场前买了很多衣食用品，至少不用担心在这里饿死渴死。

    洪小四一饮而尽，脱了外套，在洞口抖了抖，抖下一片泥沙。

    “怎么，老五又招惹你了，只是选一个向导，你也不至于发这么大火，是薛保侯那里出了问题？”

    洪小四和鸟不飞是互看不顺眼，一路怼过来的。

    在七府大酒楼，洪小四差点把老五给劈了，也正是因为老五，他才被天兵司人抓住。

    这恩怨且不提，洪小四虽然表面上浪荡不羁，但骨子是认规矩的，戚笼给了任务，就必须一丝不苟的完成。

    至于鸟不飞，表面上听话，花花肠子却格外的多，这二人凑到一起，不起矛盾就怪了。

    “算了，那个女人可能有些问题，但也不是最重要的，关键是我在当地的据点，没有发现边军留给我的线索。”

    戚笼也微微皱眉：“这都过了好几处据点了，居然没有一点线索，是不是他们察觉到了什么？”

    洪小四想了想，缓缓摇头：“不好说，但应该不是这样，薛保侯对我还是比较信任的，我反而担心他们会不会已经进入两极秘窟。”

    “这倒不会，仅三四个月而已，若是两极秘窟这么好打开的话，也不会存在几百年了。”

    戚笼打量着洪小四，这位入关的年轻武将如今已锐气尽消，眼神之中，更多了一丝沧桑。

    成为烛龙的棋子，背叛薛保侯，见到‘死去’的未婚妻，被大姨夫出卖，这些事情足够让这位年轻人成长了。

    “先去两极秘窟，再做打算。”

    戚笼打定了主意，他相信李伏威也好、薛保侯也罢，这一段时间内，也不至于全无所获。

    最好相互之间打的狗脑子都爆出来，这样他就可以躺赢了。

    “你身上的伤——”

    洪小四迟疑的问，当初从巨城逃出来的时候，这位爷的身体状态，距离踏入鬼门关真的只剩一脚了，筋、骨、皮、肉、内脏、浑身器官，没有一处不处于重伤状态。

    就算现在来看，戚笼的裸露的皮肤上，一道道裂痕此起彼伏，皮肤上还长了好些血泡，呼吸微弱，一副感觉随时要咽气的感觉。

    这种状态，别说一打二了，李伏威和薛保侯这两条蛟龙中的任何一条，都能随时捏死他。

    戚笼摆了摆手，不以为意：“到两极秘窟前，我会恢复状态的。”

    若是佛心种魔大法没炼成，他还真不敢说这句话，但现在嘛，他有把握佛魔合一，重新炼体，炼体之后，肉身会更上一层楼。

    “对了，我的精神境界又有增长，此事结束后，我可以帮你解决‘耳朵’的问题。”

    “你——”洪小四彻底愣住了。

    洪小四被‘烛九幽’魔音洗脑，成了祂的‘耳’，这种状态跟‘波旬’的魔种寄生差不多，不过强度要弱上许多，毕竟论起精神操控，魔王波旬才是第一。

    而已经炼化魔种的戚笼，自然有把握解决这个问题。 <center class="clear">hf();

 第一百八十五章 有始有终

    最快更新刀笼最新章节！

    戚笼笑了笑，“我这个人不大喜欢被别人束缚，所以推己及人，我也不愿意束缚别人。”

    洪小四深吸了一口气，“你就不怕，我把你的秘密告诉别人？”

    “告诉了又能如何，倘若真的有两条龙脉在身，天下之大，谁又能奈我何，就算是半神也杀不了我。”

    “而且没到最后时刻，真神也降临不下来，就算下来了，我也不是没后台的。”

    不周、烛九阴，可都指望着自己发大财呢。

    洪小四有些感动，其实这些被洗脑的人都明白自己是怎么回事，但就像是牵线木偶一般，反抗的念头稍一诞生，就会被迅速抹去。

    也只有代表着烛九阴右眼的戚笼，说这话时，才不会让他被再度洗脑。

    洪小四眼中闪过一丝奇异光芒，他缓缓道：“我想求你一事。”

    “恩？”

    他拔出两口八斩刀，刀身柔顺入水，一看就是保养极好的，而洪小四握刀之后，刀刃竟散发着丝丝缕缕的黑气，融入空间之中，这是刀术与煞神将融合到一定程度的特殊现象。

    “你的刀术……有点意思！”

    戚笼目光一亮，‘无刀胜有刀’这种传说级的刀境，在不面对刀客的时候，其实是相当鸡肋的。

    但‘无刀胜有刀’的最大优点，便是对所有刀境都有一种特殊的感应。

    他明显感应到，洪小四处在一种特殊刀境的门槛上，这股刀意很庞大，却又没有一丝俗气，这是——

    “天刀！你居然领悟出了一丝天刀的精髓！”

    天刀，是和‘无刀胜有刀’‘上善若水’同样等级的刀境，同样是五大传说刀境之一，且以气势见长闻名，一刀使出，天地人浑然为一，从无法至有法，再从有法至无法，是刀道的极致。

    戚笼眼神闪过一丝惊艳，虽然对方只是摸到了这层境界的一丝丝变化，距离真正完善，还差十万八千里。

    但这也代表着十年、或者是二十年后，如果一切顺利的话，有一位传奇刀客将要诞生。

    洪小四苦笑一声：“是大姨夫，不，是刑晟这厮，与天工神阵合一，运转诸神之时，我把握住的一丝丝变化，距离吸收入刀术还差的远呢。”

    他顿了顿，认真道：“我说，万一，万一我死在这里，我想求你把这一对八斩刀带去关外，交给我哥哥，这本来就是他的刀。”

    “为什么？”

    戚笼面无表情，一个优秀的刀客，应该对他的刀有着绝对的信心，刀是不祥之兆，但是刀客本身，却绝不会说出这么晦气的话。

    洪小四吐了口气，道：“我未婚妻，无想天难是不是就在这片古战场中？”

    “是！”

    戚笼没有说谎，他能感受到同为八难的气息。

    “如果再遇上她，我想试一试，我的刀能不能破她心头上的寒冰。”

    “这等于与魔王波旬间接交锋。”

    “所以我没有把握。”

    戚笼平静的看着他，两眼魔光微吐，气势迅速提升，好似浮沉着七情六欲的无边苦海，任何感情上的弱点，都会被海水倒灌而入。

    洪小四满头大汗，却始终没有放了他的刀。

    戚笼气势突兀一收，拿过一口八斩刀，刀面亮眼，在手心转了一圈，反手插入对方的刀鞘之中。

    “我的刀不在刀道之内，所以我的刀术最多只能超越刀道，而无法达到刀道的极致，但我希望你能做到这一点，所以我答应你，但唯独有一条，”戚笼顿了顿，拍了一下对方的肩膀，“你不能输！”

    洪小四身子一震，张了张嘴，可惜戚笼这时已经走出了洞。

    而在洞外，鸟不飞正凑在小美女面前大献殷勤，这个‘女向导’大约十八九岁，小麦色皮肤，小蛮腰、大长腿，矫健优美。

    鸟不飞本来就是个大帅哥，还会哄人，加上又是雇主，所以这女向导虽然故意板着个脸，依旧时不时的被逗的抿嘴一笑，看上去对对方颇有好感。

    “怎么，老六赤罗刹追不上，你想追一个简化版的？”

    鸟不飞顿时讪讪一笑，面对美人怒容，连忙补救道：“美人如名花，只有独一无二，哪有两朵相同的花儿。”

    鸟不飞赶紧把戚笼拉到一边，小声道：“三哥，这个小妹妹还是个雏儿，人还没结婚呢，肯定不是你的菜，你不吃，别挡着我品菜啊，实在不行，等我把人变少妇了，你再对你的心头好下手。”

    戚笼额头上爆出一根根青筋，早知道就把这小子丢下，任其自生自灭，最好被波旬惦记上，也免的把自己气死！

    见三哥有暴怒的征兆，鸟不飞讪讪一笑，赶紧又把戚笼拉了过去，道：“介绍一下，这是血红菱小姐，是我们在古战场上的领路人。”

    血红菱扫了一圈周围的尸武人，忌惮的看了戚笼一眼，沉声道：“赶尸道人？”

    戚笼扬眉：“怎么，你还知道赶尸道人？”

    “老祖宗的日记中，赶尸道人本来叫做尸神官，是古国钦神监体系中，负责处理神尸的官员，后来古国四分五裂，听说这一脉的传人就去了关外发展。”

    血红菱稍显挑衅道：“我不知道你们想干什么，但没人比我们家族更了解这片古战场。”

    戚笼笑了笑：“血姑娘，我并不怀疑你的专业能力，只是有这么一种说法，江面上做生意的，不一定是船夫，也可以是船匪，越是老经验的船匪，对于当地的河道就越熟悉，所以租船过江，最好选那种才开船一两年的生瓜蛋子，你说呢？”

    血红菱感觉对方的眼神好似有魔力似的，能直接窥破人心，面色一白，那想要辩解的话，却怎么也说不出口了。

    戚笼见状也没有多说什么，只是划了个大概方位，淡淡道：“我要去这个地方，大概要多少时间。”

    血红菱盯着戚笼画下的粗略地图，越看面色越是发白，最后抬起头，不敢置信的道：“你要去大杀漠！？你知不知道那个地方是所有古战场中，最危险的地方，它是一切生命的禁区，传说中，有神祇都殒落在这里！”

    “哦？”戚笼目光一亮，欣赏的打量着对方，“看来我是找对人了。”

    血红菱却倒退了好几步，突然从摇间拔出一口弯刀，一边退，一边发狠道：“我不接你们的活儿了！”

    戚笼看向鸟不飞：“你自己找的向导，你自己负责。”

    血红菱趁这个空隙，突然翻身上马，扬长而去。

    鸟不飞精神一振，二话不说，双肩抖动如鸟，踏步如飞，脚步落在沙子上，竟在一瞬间把细小的沙砾都震成沙粉，同时留下了一道焦黑的脚印。

    一眨眼的功夫，这小子跑的比马都快了。

    “这小子——”

    戚笼扫了眼脚印，感觉这小子的身法居然跟厌火公有那么几分相像。

    “鸟形、虫形，老五要是把十分精力用在武道上，这时候至少也是个宗师了吧。”

    六天王之中，论天赋，没人能比的上鸟天王。

    过了足足半个时辰，鸟不飞才施施然走了回来，一手拉着马，马上还有一个俏小娘子，小娘子的脸还是粉红的。

    戚笼视而不见，只是道：“若是要去大杀漠，需要多少时间？”

    血红菱垂眉搭眼，“哪怕一切顺利，都需要一个月。”

    “这么慢？”

    “古战场夜不能行，会陷入修罗鬼蜮之中，就算是资格最老的向导，也不敢在夜间横穿古战场。”

    戚笼微微点头，然后道：“把你知道的地标、以及这一路上的风险、风俗，包括古战场的历史，都跟我说说，放心，不差你的银子，你要是能把我们顺顺利利带过去，包你赚的比抢的都多。”

    ……

    夜微深，戚笼和鸟不飞躺在一座沙丘上，戚笼看着满天繁星，突然道：“知道为什么把你带过来吗？”

    鸟不飞两手架着脑袋，惋惜的咂咂嘴，“上司被魔头寄生了呗，早知道我就下手更快一点了。”

    “若只是如此，我只会你一声便是，以你的机灵劲儿，难道不知道趋利避害。”

    “咦，那是为了什么？”

    戚笼沉默了一会儿，突然道：“我当年砍死老大和老四，你有没有恨我？”

    一向见风使舵、满口漂亮话的鸟天王，脸上居然罕见的闪过一丝阴郁，最后强笑道：

    “再怎么说，你也是我三哥啊。”

    “那就是有咯，”戚笼淡淡道：“你、我、贾似盗、小豹子，包括一部分七十二大寇，都在这片古战场中，还有假的赤身六王，现在应该都在薛保侯的麾下。”

    “我是想，这是一个很好的，了结我们十年恩怨的机会。”

    “赤身党起，赤身党终，无论结果如何，都好过有始无终。”

    ……

    而在同样的夜空之下，同样有一个穿着红衣的美艳夫人，盘膝，坐在沙丘之上，抬头，看着滚滚乌云，眼神恍惚而充斥着哀伤。

    而在沙丘之下，借着无边乌云制造出的黯淡天光，一道巨大而漆黑的龙影，正悄无声息的向着沙丘上游来…… <center class="clear">hf();

 第一百八十六章 四大雷音 魔佛炼身

    最快更新刀笼最新章节！

    沙漠是热的，倒不是太阳的余温，而是这片古战场上特有的现象。

    黑色的龙影并没有直接扑向山丘，而是在夜色的笼罩下，绕着沙丘缓缓转着，每转动一圈，都有丝丝缕缕的黑色煞气涌出，化作一道道残肢断体的人影。

    这些人影虽然模样凄惨，但每一个都气息强大，虽是亡灵，但气血如冷江冰河，浩荡不绝，这些‘复活’的亡灵至少也是一流水准；好几个头目，甚至都有宗师级的气场，天与人合、人与自然相统一、自身便是春夏秋冬四季。

    一时间，整个沙漠竟似一片欣欣向荣。

    巨大的龙影缓缓浮了起来，露出高大而峥嵘的身子，龙身无脚，而是成片的，像黑须一样的东西，像是一片倒转的黑森林，黝黑的眼睛冷冷的盯着这红衣美妇。

    “贱妾只是在此地祭奠亡夫而已，将军又何必苦苦相逼呢。”

    面对这恐怖的一幕，红姑表情平静，甚至嘴角还露出一丝浅浅的笑容。

    “女人，你过界了，你不断勾结你的那些部下，让他们给你传递消息，这可跟我们的交易不一样。”

    “将军说的哪里话，当日在白江江畔，是我们帮您击溃了团练新军，破了李伏威的势，而且表面上，赤身党劫了您的军粮，但在背后，却是由我们把这些粮草神不知鬼不觉的运到了关外，偷梁换柱，让您有更多的时间处理私事。”

    “而做为您的资助者，妾身只是想知道自家的生意做到哪一步了，这不过分吧。”

    龙影之下，条条黑须伸开，深入到每一道亡灵的脑壳之中，缓缓吸吮，越是吸吮，龙影越发清晰。

    若是戚笼在此，必会大吃一惊，这不就是他用‘烛龙眼’所见的，烛九阴的原型么。

    龙脑之上，缓缓浮出了一道人影，是薛保侯，两眼漆黑，头上长角，两侧脸颊上，各有一条黑鳞。

    他很是诡异的笑了笑：“你的亡夫，本侯大概知道是谁了，当初杀赤罗刹时，他曾送我一刀，本侯一直惦记着还给他呢。”

    随着话语，他的胸口鼓起，一道漆黑的刀痕渐渐浮出，那种独一无二的煞气让红姑面色微变，掌心下意识的攥了起来。

    “贼寇的刀，威力之大，的确出乎了本侯的预料，只是本侯与龙影融合，精神境界早已跨过生死界限，这心中寇也是时候该破除了。”

    薛保侯的手掌缓缓探入胸口，握住这道刀痕，一股斩天寇地的气息顿时爆发而出。

    天哭、地裂、凄风血雨！

    “说到底，我还是要感谢你的男人，没有他，本侯也不会这么快就踏破生死玄关，并借用九幽龙火重新烧身。”

    “都要谢谢你们啊！！！”

    薛保侯猛的一捏，顿时汹涌燃烧的龙息火焰从手掌窜出，火光黑暗，仿佛天下之幽冥暗藏，尽收于此。

    地有九重，又称‘九幽’，‘九重’即‘重九’，所以阴山背后有一十八座地狱，每一层地狱有一层阎罗殿，世间万物都要经过森罗殿的审判，才决定生死变化，所以阎王殿又称‘森罗殿’，即‘万象森罗’之意。

    而薛保侯这九幽龙火，就包含着‘万象森罗’之意，相当于在至暗世界之中，将生命一次又一次的轮转，最后超越生死，达到一种永恒的阴暗状态。

    ‘斩天刀寇’是生死之刀，三尺之内，你死我生，惨烈凄厉，便毕竟没有超越生死的概念。

    所以随着龙息的猛烈吞吐，一声‘崩’响，刀光终于断裂，一时间，满空都是惨烈的刀影。

    纵横天下、杀伐无数的麻匪刀，第一次杀人不成，反被捏断。

    红姑身子猛的一震，面色顿时苍白起来。

    “你丈夫的刀已经不顶用了，我看你还是乖乖做我的女人好了！”

    薛保侯在哈哈大笑声中，人龙相合，猛然化作一道巨大的黑影，向红姑扑去。

    红姑却面无表情，突然向后一退，一道虚幻的大门打开，这门白玉为柱，上有种种神兽纹路，尊贵异常，只是门板却是破旧古老，黑洞洞的，还在不停晃荡着，散着阴森死亡的气息。

    脚步往后一移，红姑的人影在对方扑来的前一刹那，如梦幻泡影，消失不见。

    “刀顶不顶用，得看刀鞘，贱妾这把寡妇刀鞘，却也不是什么人都能插的进去的。”

    人影消失，只剩下一道道符篆一样的细密纹路，刻在地面上，散发着焦烟。

    “承天之门！你和承天堡是什么关系？！”薛保侯突然面色一变，“原来你就是那个弑夫的女人！”

    天黑地暗，除了冷森森的沙漠风暴，再无一丝一毫的声音。

    ……

    月落日升，虽然天空上乌云笼罩，但是天色已然泛白，尸武人军团行走之间，阴风滚滚。

    “爹，你好像有些心神不灵？”戚小骨探过小脑袋，眼珠子直勾勾的盯着戚笼。

    “无事，”戚笼长长吐了一口气，坐回了轿子之中。

    昨天晚上他的确做了一个梦，梦见了一个熟悉的红衣女人，女人的脸精致而妩媚，深情款款的望着自己，然后随着他的走进，对方的皮肤渐渐苍老，凋零，然后只剩下森森白骨。

    红颜白骨、粉黛骷髅，这可不是什么好兆头。

    武道到了他这种境界，可以说念头不动、泰山不落，这种强烈的情绪已经很久没有过了。

    而且是事关红姑的——

    戚笼自嘲的一笑，看来自己也没有自以为的那般处之泰然嘛。

    “爹，我娘呢？”

    自从戚小骨‘成人’之后，就经常会问一些稀奇古怪的问题。

    “你娘死了。”

    “哦。”

    戚小骨认真的点了点头，又凑到菩儿面前，跟小尼姑勾勾搭搭，不知道说些什么。

    戚笼深吸了一口气，精神如明镜般光亮皎洁，所有念头全部滑落。

    坐在尸武人抬的轿子中，戚笼把轿子上的帘子拉上，脱了外衣，深深一吸，捏天道印，金身覆盖全身，同时身上各个部位，腹、肩、胸口、腰、脊、大腿、小腿、手指、脚趾，没有一处不散发着雷音。

    所谓的雷音，其实就是骨头在体内高速震颤，发出的声响，这是入了炼法的门道。

    但除了这众所周知的虎豹雷音，其实还有三种更高层次的‘雷音’。

    一个叫‘猫雷声’，又称之为‘静雷音’，是大筋与小筋迅速扭拧旋伸缩，所发出的细小声音，就像是冬天脱毛衣，发出的细密声响。

    这种‘静雷音’即能提高人体反应能力，又能刺激骨髓造血，可以说是一举两得。

    还有一种叫‘血雷音’，按照道家的说法便是‘铅血汞水’——以金液金水，流注五藏，坚滑四肢，调养百神，润泽六腑，变易毛骨，延久生形，其力至神足矣。

    这涉及到道家的高深桩功，涉及到炼气打坐，天人合一，非道门真传不得传授。

    还有一种，叫做‘孔窍神雷’，是浑身毛孔张开收缩，压缩空气，这种炼法是皮肉合炼，练到极限，可以周身打雷，所以又被称之为雷神劲，威力极大。

    用横炼的手段，无论是内家还是外家，想要贯通其中一道，都十分困难。

    因为这涉及到十几、乃至几十套拳术劲力变化，从头开始，一直炼到脚掌，耳朵、腋下、尾椎骨等要害都要一一炼化。

    最后周身无漏，才算是雷音大成，全身聚雷，彻底享受到‘雷音’带来的肉身潜能增长。

    而能把其中一门雷音炼至大成，至少炼体大成是逃不了的。

    哪怕是号称山北道横炼第一人的罗吾皇，也只是将‘虎豹雷音’和‘猫雷音’炼到了极限，筋骨彻底化作铜皮铁骨，哪怕一流高手的拳劲也渗透不了这层皮肉。

    而戚笼与这些横炼高手最大的不同是，他正面挨了半神高手的轰杀，从拳意到拳劲，从体外到体内，前前后后爆了个通透。

    厌火公的大武行体系‘祝融’，聚劲成火，化火为针，能将敌人身上的任何空隙都扎个通透，并且将五脏六腑一一引燃。

    任何一个人，哪怕宗师受到这厌火公的正面轰杀，都必死无疑。

    但戚笼是个例外。

    天工神阵、刑晟的‘诸神转’、戚笼的‘地藏王’，将厌火公拳术中的拳意压缩到极限，戚笼受的伤再严重，也只是单纯肉身上的伤势。

    而且这种伤势从内到外，坏到了极限，必须大修大补，这却也是最好的重炼机会。

    没人能够伤的这么的‘严重’，这么‘圆满’，浑身上下，没有一寸的好筋、好骨、好皮、好肉。

    若是换做其它任何人，哪怕是宗师，这辈子不残，也只能潦倒厮混下半生了。

    但是戚笼却是佛家、魔道合炼的武道怪物，更是史上第一个炼化魔种的存在。

    肉身对他来说，就是人皮筏子，哪里需要补哪里。

    随着佛心种魔大法的全力运转，戚笼猛的一吐，一条血练从嘴中吐出，眼中魔光闪烁，这条血练竟然在空中一转，化做一条手臂粗的血蟒，绕着身子爬动。

    “龙蟒杂交、佛魔相转，金身粉碎，天魔出壳。”

    戚笼眉心上，魔种光芒一闪而逝，同一时间，闷雷大作，戚笼钝金佛身碎裂成无数小片。

    魔种的力量从人体内部重新构造着肉身，仿佛把人体拆成千百分，再把每一份拼凑起来。

    而金身则是保证这些人体裂片不会彻底崩溃。

    每一个毛孔之中，都在吟唱着阵阵梵音，这梵音保存了肉身的生机。

    “四雷同鸣！”

    先是虎豹雷音，然后是静雷音，紧接着是血蟒发出的血雷音，最后是空窍雷音。

    戚笼竟然在一瞬间，炼成了四种，普通练家子要花一辈子才能练出来的雷音变化。

    “四雷震体，四道同分！”

    话音一落，闷雷声更是从内到外响个不断，先是‘嘶拉’一声，‘裁纸人’劲力发动，以人体中轴线为核心，整张人皮一分为二，从头顶一直到腰间，然后悬浮在半空之中，并露出了一具只剩肉和骨头的架子。

    “天魔出壳，皮肉分离！”

    雷声如刀鸣，如同庖丁解牛，把上半身鲜红的血肉解了下来，好似血色的琥珀。

    人皮飘在前面、血肉挂在后面、骨头架子在中间，血蛇缠绕在三者之间，‘嘶嘶’作响；戚笼两颗大眼珠子更是魔气森森，这番恐怖的画面，换做任何一个人，怕是吓的魂都要掉了。

    “拧衣洗血百把！”

    “倒吞活人胎！”

    “养百兽、吞活髓！”

    “白骨长桥身中架！”

    戚笼花了偌大的功夫，分皮、拆肉、剔骨，其实就是为了同时炼法，在短时间内，将罗家四种炼法同时贯通，至少达到小成的境界。

    倘如达到这个地步，他的肉身强度甚至能够超越罗武皇。

    罗武皇是死炼，他的精神境界不过关。

    而戚笼是活炼，他的佛意魔念，可以延伸到身体任何一个角落，然后把精神意念打入躯壳之中。

    这相当于魔化版的‘火烧身’。

    虽然论起烈度，可能远远不上武道上的最后一关。

    但是在诡异程度上，还尤胜一筹。

    魔种在戚笼的肉身之中开花结果。

    无边苦海、八热地狱、八寒地狱、地轮、须弥山、夜摩天、仞利天、兜率天、化乐天、他化自在天。

    种种难以描述的气息体内一闪而过。

    一时间，整个肉身、骨身、皮身，像是在被空气油炸一把，雷声、电响、偶有一道魔光闪过，又或是一道佛意从体内蒸腾。

    “胎藏孕育，生死反复。”

    借助佛魔合一之势，戚笼以一种恐怖的速度提升着肉身的强度。

    没人能够筋骨皮肉四炼合炼。

    只有戚笼做到了！

    鸟不飞下意识回头，只见在层层尸武人的围绕下，那顶红色的小轿子中，好似有什么大恐怖即将孕育一般。

    “阴气森森的，还是红轿子，搞的跟午夜新娘一样。”

    红轿子是戚小骨选的，在颜色爱好上，这个小僵尸跟她死去的‘娘亲’倒是很相似。

    “停一下！”

    正在最前方带路的血红菱突然大喝一声，手中弯刀出鞘，戒备森严。

    “都小心一点，沙漠里有东西出来了。” <center class="clear">hf();

 第一百八十七章 沙漠兽潮

    最快更新刀笼最新章节！

    果不其然，血红菱话音刚落，沙子的表面便开始迅速下陷，就算是有一定桩功的武人，一不留神，也会陷入其中。

    然后腥风涌起，沙坑里猛然探出一对大钳子，就要连人带马，全部夹断。

    洪小四双眼一眯，瞬间从马上跃起，马身之下厉风一闪，就把这匹以皮糙肉厚闻名的黑毛马一分为二。

    这马惨叫一声，血水喷洒，大量的脏器陷入坑中，坑中同时传来‘咕噜咕噜’的咀嚼声。

    “想跑！”

    眼看着这面目不清的怪物吃饱喝足，就要下沉，洪小四单刀出鞘，身子还在空中，八斩刀化作一道黑芒，远隔一丈，像是劈碎光线一般，恶狠狠的斩在了来敌身上。

    沙石下面的怪物瞬间就没气了。

    “刀罡？”

    鸟不飞轻咦一声，刀术、刀劲、刀意、刀罡，刀罡是刀道的最后一层，就连他三哥都练没到最后一层呢。

    当然了，戚笼的‘麻匪刀’自成体系，已经超越了普通刀道，这又是另一回事了。

    但从刀客的角度来看，洪小四这一刀下去，刀气与煞气浑然一体，并将‘黑煞将’融入到刀意之中，无声无息间杀气藏于锋刃，尽显刀术大师风范。

    刀术大师再往上，那就是刀道宗师了。

    “啧啧，大树底下好乘凉啊。”

    鸟不飞似笑非笑，心中却打了个警钟，当初洪小四要是在七府大酒楼斩出这一刀，自己怕就是身首异处的下场了。

    “沙螃蟹并不群居，而是以家族为单位，喜欢伪装成沙中石块，腹部柔软，喜食脏器，一般我们对付它，都是在水里下毒。”

    血红菱顿了顿，补充道：“但是据我所知，我们目前所在的地方，还远远未到沙螃蟹的集聚地。”

    场面比她设想的好太多了，三只沙螃蟹，只是以一位尸武人的脚掌被剪断而告终。

    而且这个武人跟没事人似的，简单的包扎了下，似乎就又能动了。

    三只沙螃蟹，被洪小四斩杀了两只，还有一只被十几位尸武人乱刀斩死。

    相对完好的两只从沙子里挖了出来，沙螃蟹比水缸小一号，有点像是螃蟹和穿山甲的结合体，前半截是螃蟹，两根钳子跟两口偃月刀一般，钳口相当锋利，而后半截则被一条长长的鳞片尾巴覆盖，尾尖弯曲扁平，像是铁锹。

    血红菱目光一亮，也不顾赃污，直接划开腹部，割出两大块白花花的‘蟹肉’。

    “这是白肉，是沙螃蟹一身最柔软的地方，而且服用下去能增涨一丝丝气力，是古战场的恩赐，能生吃。”

    “闻起来好像还挺香的，”鸟不飞咽了一口口水，“我尝尝。”

    谁知洪小四面无表情的夺了过去，招来一个尸武人，将这两块肉送入轿子中。

    “这是我杀的，要想吃，自己解决。”

    鸟不飞顿时道了一声晦气，自家逃命的本事超一流，但像对方一般，用刀直接斩开近两寸的厚实尸壳，他可做不到。

    他用脚踢了踢这螃蟹壳，对血红菱好奇道：“这算是妖物吗？”

    “不，这叫煞物，又称血肉煲，妖气的核心的妖气，而煞物的核心是血脉。”

    血红菱可惜的望了一眼这对大钳子，这是可以磨成上等兵刃的，可惜时间不等人。

    “老祖宗说，这天上的黑云，就是一个大蛋壳，所有古战场的生物都是古人亡灵所化。”

    鸟不飞突然凑在螃蟹壳上闻了闻，除了白肉外，沙蟹表面有一股浓腥味，他又闪电般的出手，抓了一把风凑在鼻子下面，面色突然一变：“你刚刚说这沙螃蟹不是群居生物？”

    “是啊，怎么了？”

    “没什么，只是至少有五百只螃蟹精在向我们靠近！”

    五百沙螃蟹，在沙漠地形的帮助下，就相当于五百位二流刀客。

    就连洪小四都面色一变，因为入眼可见的地平线那一头，一只又一只古战场特有的怪物现身，五彩毒蜥、蛇鸵鸟、尸袋骆驼、沙漠角蝰，这些都是血气强大到可以实质化的沙漠怪物。

    当然还有一些无声无息、但却更加致命的怪物，比如，本来不群居，却莫名凑在一起的沙螃蟹，在肉眼可见的沙漠上鼓起一个个小沙包。

    又或者，在群兽背后，黑压压的一片尸甲虫，还有天空上飞翔来去，带起凄厉风声，瘦的骨包皮一般的怪鸟。

    这些怪物黑压压的一片，数量绝对不下数万！

    而且尖叫声此起彼伏，像是被人追杀。

    血红菱这个本地向导也慌了，因为有些气血堪比一流高手的怪物，明显是在古战场最深层，是‘大杀漠’才有的危险生物，怎么现在一股脑冒了出来。

    “先退回去！”

    “只能进、不能退！”

    戚笼进行深层次闭关，负责指挥的便是洪小四和鸟不飞二人，鸟不飞是一贯的摸鱼划水，但是这一次，他的态度极其坚定，气场也变的像火焰一般汹汹燃烧。

    这是曾经麾下数万大寇，赤身六王的气场！

    洪小四毫不客气道：“你想找死！？”

    “相信我，这兽潮绝对不只这一波，越往后，恐怖的怪物就可能越多，你现在不进去，之后再想进去，根本不可能！”

    不等洪小四继续逼问，鸟不飞直接吼道：“乖侄女儿，布阵！！！”

    戚小骨几乎没有犹豫的仰天张嘴，四根尸牙上下刺出，尸烟喷射而出，这股浓烟之中，带着强烈的火气火星，顿时天昏地暗，热浪滚滚，尸雾腾腾，方圆十里，全被浓烈的黑雾所覆盖，放眼望去，好似一座漆黑的棺材，直接封闭了四周空间。

    这等阵势，虽然论规模比不上当初在葛家堡，覆盖数万人的赶尸军阵，但是论起强度上，却要远远超过。

    戚小骨如今已经算是半个尸王了，虽然自打变成‘人’之后，脑子不好使的程度直追薛白，但是论起实力来，在这一行人，却是仅次于戚笼的尸道高手。

    从上往下望去，就像是一尊巨大的黑棺，悬空而起，直直撞向这黑压压的兽群。

    眼见尸体化作的死亡气息凝若实质，鸟不飞微微松了一口气，这种强度的死气，气血没有强大到一定程度的‘煞物’，是绝对冲不进去的。

    “嫂子能生出这玩意来，她肚皮到底是怎么长的？”

    戚笼没有解释，所以鸟不飞一直以为，这戚小骨真是红姑的女儿，虽然戚小骨言行古怪，但当年红姑的作风在他看来，也没有多正常。

    在鸟不飞眼中，嫂子都是不大正经的。

    而当棺材与兽潮相撞的前一刻，鸟不飞突然抬腿，脚过肩头，然后重重的往下一跺，一股无比强大的气势在落脚的一刹那，绽放出来。

    恍惚之间，仿佛是厌火公降临，重重跺的那一脚。

    一张巨大的脚印猛然从地面浮出，虫形鸟篆、密密麻麻，覆盖范围甚至超过十里。

    这脚印一落，这些气血强大、煞气入骨的煞兽，竟疯狂的往两侧逃窜。

    脚印在这黑压压的兽潮之中，硬生生的劈出一条线来。

    洪小四轻咦一声，对鸟不飞刮目相看，催促道：“再来一次！”

    鸟不飞翻着白眼，流着虚汗，两腿垮拉着，意识都模糊了。

    “别逼我，嫂子，我真的不行了。”

    “……”

    可惜这一招的威力来的快，去的也快，不过三息，脚印消失，然而无数气血强大的、煞气腾腾的煞兽，铺天盖地钻入‘尸棺’之中。

    然后在下一刻，无数道夹杂着毁灭之气的刀影，铺天盖地斩来，尸武人的刀身之上，依附着一股燥热的、让人血脉焦枯的气息。

    凡是被刀光斩杀到肉身的煞兽，顺着刀术裂口，以肉眼可见的速度化作枯骨。

    而那消逝的生命力，则加固了黑棺材的强度，在棺材之中，一道若有若无、身穿红衣的尸王影像，便在棺中沉浮着。

    ……

    “哇，这个女鬼好漂亮！”

    而在古战场的边缘，薛白正瞪大眼珠，盯着一具靠在石头上的人骨。

    一般而言，精神境界是一个武人的性格、追求、理念的结合，哪怕是同一种精神境界，在不同人的手上，也会呈现出不同的状态。

    但是对于薛白来说，之所以能‘窥鬼神’成功，便是他对于这个世界，永远有着‘稀奇古怪’的好奇心。

    而恰好，在他离开之前，南老叔公终于把他的‘绝活’，一本相当少儿不宜的‘拳谱秘籍’交给薛白。

    而薛白得到‘秘籍’之后，如醍醐灌顶，一下子对女色产生了浓郁的好奇心。

    只不过别人眼中的女色，是女人姿色，而薛白眼中的姿色，则是女鬼姿色。

    罗武皇远眺，“再过五十里，就到古战场边缘了。”

    这青铜怪物扫了眼专心致志的薛白，知道如果不说些什么，改变对方的注意，这小子能看个一天一夜。

    他一巴掌把薛白脑袋抓了起来，嘿嘿狞笑道：“小子，看看这东西两边，相隔两百里的两座山，你知道这是谁家的地头吗？”

    “不知道。”

    薛白脑袋被提了起来，身子直晃，眼珠子却还在往下瞥。

    罗武皇指的两座山，山势险峻、层崖峭壁，是山北道不可多得的名山险峰。

    而且更奇异的是，一座山峰表面平滑如镜，另一座山峰则是通体如血。

    “那老子告诉你，这个像镜子一样的山头，山上是陈家的大本营天人洞，而那个山体像流血一样的山峰，则是当年赤身贼的赤血山。”

    “赤身贼？”

    薛白立刻抬起了脑袋，兴致勃勃，“原来这是我老戚家的祖宅啊，我说怎么看着这么亲切。” <center class="clear">hf();

 第一百八十八章 玉碎人出

    最快更新刀笼最新章节！

    “我要去祭祖！”

    薛白欢呼一声，直奔赤血山而去。

    好在罗武皇眼疾手快，蒲扇大的手掌直接把对方拎了起来，饶是如此，薛白的两条小短腿还在拼命的扑腾着，憋着气，满脸通红，摆明了不让我去，誓不罢休。

    饶是罗武皇凶残暴虐，也被对方磨的没了脾气，没好气的吼道：“别忘了你这次来是干什么的！”

    “不是来找爹的吗？”薛白愣了一下，挠头道。

    “那你爹在山上吗？”

    “哦，对了，我爹好像不做大佬很多年了。”

    罗武皇哼哼两声，喷出的鼻息直接将地面炸出了两个小窟窿，盘膝往地面一坐，地面‘轰隆’一声，硬是被这怪物的铁腚坐出了两个大坑。

    “明白的话，那就等着！”

    薛白只是脑子不好使，不是真的傻，他挠了挠刚长毛的下巴，忽然道：“你不是来找我爹的，你是来抓人的吧？”

    “老子抓谁？”

    “我想想，是不是我表哥薛继武，还有那个什么八难，在巨城之中，表哥他们瞒着我溜走，一定是去做什么不好的事，不过若只是我表哥做坏事，族长他不会管的，只有危及家族的情况下，才会下命令，所以这件事肯定跟‘八难’有关。”

    “族里人可不敢真拿表哥怎么样，就算通知别的家族，也难免会有表哥的眼线，所以才会让罗前辈你出手，依我传承我娘、还有我爹的优秀智商来推算，族长肯定给了你不少好处吧。”

    “嗯？！”

    罗武皇这一下真有些惊到了，他本以为薛白跟当年的自己一样，是个练武成癫的疯子，我行我素，自以为是。

    但没想到薛白不仅继承了刀魔的魔性，连他老娘的算计都是有天赋的。

    “既然你猜到了一部分，那老子也就不藏着掖着了，嘿，不仅是薛家、还有梁家、陈家，而他们要对付的，不仅是八难，还有阎佛寺！”

    “现在你们三家的精锐，怕是已经攻上老巢空虚的阎佛寺尸佛崖了。”

    “咦？围攻那些和尚，为什么？阎佛寺不也是五大阀之一么，”薛白挠头道。

    “嘿嘿，你这个薛家人应该比老子还清楚才对，当年鱼冀郡主的长子，你们薛家的二代祖薛补庭，不就是死在阎佛寺的开创者，第一代阎佛的手下么。”

    “当年梁家、陈家的先祖，奉不知道哪个鸟人的命令，来关内做任务，捎带上了你们家祖宗，还有那位号称古国晚期第一神将的巨神将，据说跟这些人也有一番瓜葛。”

    “结果事败，巨神将、薛补庭直接没了鸟命，陈家老祖、梁家老祖重伤而归，而阻止他们行动的，便是回来之后，建立阎佛寺的一代阎佛，哦，对了，这老秃驴当年还有一个法号，叫做死神僧。”

    “你怎么知道的？”

    “三十年前，陈万道这老鬼亲口告诉我的，和那三个废物一起听的故事，哈哈哈哈哈哈……那老头子怕是自己都没想到，自己守了一辈子的陈家荣誉，结果到最后，成了人人恨不得得而诛之的大魔头，嘿嘿嘿，生死之间，果然是有大恐怖啊。”

    罗武皇喋喋怪笑，嘴里喷出的气流像是小型风柱，胸口上裂痕因为气血涌动而加速裂开。

    如果说以前的罗武皇是个铜皮罐头，浑身上下裹的严严实实的，但是现在，胸口的伤势就是他最大的弱点。

    这是被厌火公的祝融劲轰出来的。

    “老头子，你以前总跟我们说，武人心灵上不能有任何弱点，要静心、节欲、去兽性、炼神性，结果你他娘的也没做到嘛。”

    罗武皇低头看向胸口上深可见骨，甚至可见心脏的伤势，眼神之中，竟然散发着一种聪慧剔透的光泽。

    当日他面对的，可是最完整的半神，而且是半神中的佼佼者，祝融血脉的厌火公。

    他当日面对的压力，可以说是戚笼的十倍。

    最后九死一生，从半神手下逃得性命，精神才得到了升华。

    “老子肉身也做到了这一点，但老子也被困在这具完美肉身之中了，好在老子比你更敢玩命，所以我悟了。”

    “不，你裂了。”

    罗武皇脸一黑，破口骂道：“你小子懂个屁，老子肉身虽受重伤，但精神上已经闯过最后一关了，等老子将外道一百零八套拳术通通炼成金系拳术，演化出先天罡气，这点小伤算什么！”

    “不，我是说，这山裂了！”

    罗武皇回头，牛眼瞬间瞪的老大，只见陈家的的老巢天镜山，竟真的从山顶开始，一道巨大的裂缝一直蔓延到山脚，哪怕远隔百里，都能看到那一条粗线。

    趁着罗武皇难得的失神之际，薛白一跃而起，身影像是穿林的鸟儿，那么的灵气、那么的潇洒、那么的急不可耐，像是撒欢的熊孩子，笑的满脸灿烂。

    “我去山上拜祖宗去咯！”

    “他娘的！”

    罗武皇也顾不上收拾这皮孩子，象腿往地面重重一跺，借着震劲，身影像是一只踩水的大象，横移出五丈开外，然后又是一脚踏下去，在下一息间，踏出五丈开外。

    有道是香象渡河，截流而过，更无疑滞。

    这一踩一踏，把重达万斤的身子横移，实则是使用了高深的运劲技巧，把四周空气凝成水流，而身子便能借助水流的流动，直接横移到数丈之外。

    若是在没有跟厌火公决战之前，哪怕戚笼传了对方内家劲力变化，他也练不出来这一招。

    简单来说，就是这个铜疙瘩被打开窍了。

    而罗武皇之所以这么激动，最主要的原因，便是按照计划，陈家的一部分人手将会在这里与他集合，不过这份人手不是武行的人马，而是道法传承。

    就好比薛家有气炼、血炼二脉一般，陈家的传承同样分成两道，而最主要的传承其实是‘九云法统’，是关外道士一脉的传承。

    而陈家老祖云镜子，更是传说中的道家金丹高人！

    也是一直到陈万道出世之后，陈家的武法才盖过道法，渐渐为山北道武人所知。

    而陈家的天镜山开裂，只有一种可能，那就是陈家的至宝无字玉璧出了问题。

    而这无字玉璧，即陈家功法‘天行健’的总纲，也是传说中，那位金丹老祖的法宝。

    百里之距，罗武皇全力以赴之下，倏忽便至，而陈家上下早已乱成了一团。

    罗武皇携风带暴而来，直接把两个守山的童子吹飞了，过青元宫、转太极殿、过玄龟崖、三溪井、玉京观、大有洞天等景观，步履如飞，熟门熟路，直奔后山禁地所在。

    罗武皇年少时曾在这天镜山练武三年，甚至还因为在武道大比中获得了头名，而被允许在无字玉璧前面壁三日——虽然最后什么都没悟出来。

    所以他比谁都清楚，天镜山最危险的，并不是陈家的武人，而是以无字玉璧为核心，布下的重重风水大阵。

    哪怕罗武皇如今武道大成，都没有把握能够破开这阵势，但如今这些阵势全部失效了。

    一路上也不是没有陈家武人要阻止他，小一辈的被他的护身劲风逼的近不了身，老一辈的一看到是他，二话不说，直接让开了一条道。

    罗武皇就这么横冲直撞的闯入了天人洞，果然看见了一面无比巨大的玉璧，像是一面青色墙壁一样镶嵌在山腹之中。

    而一道人形缺口正正出现在玉璧中央，从这缺口中，散发着几乎可凝成实质的风水之气，像是风暴一样席卷而出。

    一些青衣道人手持罗盘、令旗、木剑等一看就是极品的道家法器，又或是登楼而做法，这些道人至少也是两个小境界的道门精英，有几位老道人气势极其强大，一举一动，好似能移山填海一般。

    但无论怎么施法念咒，都无法制止这风水之气的狂泻。

    晶莹剔透的玉璧肉眼可见的变成灰色。

    “陈万道这老东西才背叛了正统武道，陈家的道人就有样学样，准备刨了自家祖坟？”罗武皇大声嘲笑道。

    “呱噪！”

    “找死！”

    “辱我陈家名声！”

    几乎一瞬间，九道泰山咒落在了罗武皇的头上，这青铜怪物的脑袋上，悬浮了九座虚幻大山，重重向下轰去，法术之真，把空气都压出了层层音爆。

    然后罗吾皇冷哼一声，声如震天响雷，两双簸箕的大掌向上一撕，犹如大闸开江，气血‘轰’的一声，直接撕山而出。

    “陈家的老东西还真是不讲究，三十年前的老玩意，还以为能镇住老子！！”罗武皇凶睛闪烁。

    “各位老前辈息怒，罗大哥也是怕陈家出了事，罗大哥跟陈家，尤其是前代族长，还是有一份香火之情的。”一道声音匆匆响起。

    来人猿臂蜂腰，背挂长剑，是个极儒雅的中年人。

    他虽然不是陈家中人，但似乎与陈家的道人们关系都不差，三言两语就把人火气给熄了大半。

    “咦？你不是那个给梁乃周看门的小卒子嘛，你也到这里来了？”

    来人苦笑一声：“在下梁龙友，龙云总教头，是奉三家族长之命，来支援罗大哥的，谁知道刚到天镜山，就撞上了此事。”

    “什么个鬼情况！”罗武皇磨的牙齿‘嘎吱’作响，“陈老鬼回来了？”

    “应该不是，”梁乃周盯着玉璧上的洞口，有些惊疑道：“这形状，似乎是个女人。”

    而在两百里开外的赤血山，薛白兴致勃勃的三跪九叩，一路拜祖宗，刚拜到结义堂，就看到一座玉女雕像，正正摆在中央，日光照射下，美若天仙。

    薛白一愣，瞳孔渐渐放大，这是、这是——

    神仙姐姐！？ <center class="clear">hf();

 第一百八十九章 祖孙二人组（上）

    最快更新刀笼最新章节！

    稳住！

    一定要稳住！

    薛白深深喘了一口气，扣着下巴，眼神瞪的老大，绕着这玉像缓缓转动着。

    诡异，很诡异！

    我戚家老宅之中，怎么会突然冒出这一座雕像来。

    这玉像雕的极好，与生人一般无二，样貌极美，美的超凡脱俗，一身白玉长裙随风微荡，纹理之中，隐隐透着肉色，两眼更是盈盈秋水，波澜荡漾。

    薛白‘窥鬼神’之下，可以明显感受到，这雕像身上灵气冲天，好似一望无际的仙境云层，每一朵云头上，灵光蓬勃而出，又浠沥沥的洒落入云间，玉皎皎、白灼灼，漫天云光皆灵光。

    云中丘拥有风水之气所化的二十四节气美景，但是没有任何一处美景，比的上这座雕像。

    雕像？

    薛白脑中灵光一闪。

    天女阁也有一座雕像，是鱼冀郡主，也就是他薛家老祖宗的雕像。

    如今这里也有一座雕像，所以说……

    这是我戚家的老祖宗！！！

    薛白眼神精光一闪，膝盖一软，‘啪嗒’一声，当场就跪了。

    ‘咚咚咚咚咚咚咚咚咚——’

    他磕了一连串的响头，子孙不孝，一直到现在才来祭拜您！

    结果用劲过猛，导致地面震动太剧烈，‘轰’的一下，雕像仰天翻倒，后脑勺着地。

    又是‘啪嗒’一声，祖宗裂了！

    薛白嘴巴张的老大，能塞至少四个鸡蛋。

    只见在四分五裂的雕像碎片中，一位跟雕像有着九成相似的少女，迷茫的醒了过来。

    妈耶！祖宗她活了！！！

    “老祖宗，你没事吧！”

    薛白赶紧凑了上去，将少女扶了起来，少女一身白衣白裙，眉若剪水，肤若凝脂，眼神颤动之间，像是有光泽闪动。

    薛白泪流满面，鼻涕泡都要流出来，真·老祖宗显灵了。

    我戚家老祖宗就是比他薛家祖宗厉害，我薛白拜了薛家祖宗那么多年，也没见人从棺材里爬出来，指点一下我这个晚辈。

    果然还是本家人照顾自己啊！

    少女愣住了，呆呆的看向薛白，口吐悦耳灵音，道：“你…是谁？”

    “我是您不知多少代的孙儿小白啊，”薛白涕泗横流，泣不成声。

    少女钟天地之灵秀出世，而且打出生之际，便就颠沛流离，根本无人教导，情感方面比薛白还幼稚，不过她有一颗七窍玲珑心，能真切的感应到人的感情，在这方面，连天魔都骗不了她。

    她真真切切的感受到了薛白真真切切，没有一丝杂质的孺慕之情，于是她的剪水双瞳也迅速湿润了。

    “小白孙儿！”

    “老祖宗！”

    祖孙二人抱头痛哭。

    与赤血山感人至极的画面相比，天人洞中一片愁云惨淡，随着最后一点风水之气泄露，‘轰’的一声，陈家传承近三百年的至宝，无字玉璧轰然碎裂，变成一块块顽石，洒落当场。

    在场的陈家人都有幸见证了这一幕，一个个失魂落魄，比得知陈万道加入‘八难’还要低沉。

    罗武皇脸颊抽动，眼中凶芒闪烁，手指摩擦之间，‘嘎吱’‘嘎吱’，发出喑哑难听的金属摩擦声。

    他和陈家的感情相当复杂，某种意义上比罗家本家都深。

    就在这时，一位道童打扮的温婉少女走了过来，拱手做了一揖，小声道：“前辈，老祖宗有请。”

    “那老东西是该醒了，”罗武皇冷哼一声，大步而去。

    梁龙友要跟随，却被那少女挡住了方向，“梁前辈，抱歉，老祖宗只邀请了罗前辈一人。”

    梁龙友愣了一下，有些尴尬，但转而露出和蔼的笑容，“是在下莽撞了。”

    梁龙友风度翩翩，容貌英俊，言行举止有一种说不出的魅力，尤其是两眼望过去，对女人来说，更是有一种无法形容的吸引力。

    但这少女却面色不变，眼观鼻，鼻观心。

    “梁前辈，我精神已入无人无我的井中月境，距离斩赤龙只剩最后一步，梁家的龙涎香对我没用。”

    龙涎，也就是真龙的口水，传说中，龙在交配时，龙涎会止不住的向下流。

    梁家男子炼武时，用龙涎香熏身心，直到炼到用心点香，无色无味，心念一动，便能让人产生极致的好感，这在武行之中，叫做无形生魅，是一种诡异的精神气场。

    传说中，梁家老祖正是见证了龙蟒杂交的一幕，又偷取了杂交后的遗物，才创出了梁家一脉。

    而无论是‘鱼龙婢’，还是‘大蛇夫人’，包括梁家的双修术，其实都是这一套变化的产物。

    而等梁龙友回过神来，这个道装少女已经没了人影，而他自始至终，都没看清这少女的长相，记忆之中，只有一团白雾。

    “有意思！”

    在外人眼中，陈家最老的一辈是陈万道，他已经活了足足两甲子之寿，但只有少数人知道，陈家最老的，其实并不是他，而是另一位修炼法脉的老祖，他的肉身半尸解，常年不死不生，寿元近三百年。

    他也是陈家老祖云镜子收的最后一位童子。

    罗武皇在三十年前见过对方，是陈万道带他来拜见的，如今再一次见面，发现这老小子跟三十年前相比，几乎没有任何变化，白眉毛、长胡子，老眼炯炯有神，非要计较的话，便是在冰室的冷气中，尸臭味多了那么一丝丝。

    “老东西，你该不会是三十年都没动过吧！”罗武皇上下打量着对方，大大咧咧的道：“就不怕得痔疮？”

    “老朽偶尔心血来潮，还是会阴神出游一番的，”老童子笑呵呵的道。

    “咦？无字玉璧毁了，你似乎一点都不惊讶？”

    “老朽三十年前就料到了今天，不然老朽为什么要陈万道传你拳术，还帮你镇压兽性，就是算到了会有今日，陈家需要下一根顶梁柱。”

    “薛家‘九气驭皇道’，梁家的‘腥龙法’、以及我陈家的‘九云法统’，三足鼎立，如今薛家气炼、血炼再次合并，指不定哪一代的天才就会推陈出新，重新演化这一门上古武道，梁家则一直是‘承天堡’的分支，上头有人，不会轻易被灭，如今我陈家落了队伍，断了法统，怕是三四代人后，三大阀就要变成两大阀咯。”

    “等等等等，”罗武皇听的云山雾绕，连忙打断了对方的话，惊疑不定道：“你是说，是你老小子，让陈万道收的我？”

    老童子似笑非笑：“不是老朽阴神出游，看出了你的天赋，你以为陈万道会亲自上你们罗家，把你这个仇人之孙带走吗？你应该明白，陈万道这小儿，可没表面上那么光明正大。”

    “还有，没有老夫的人情，你以为白泽公子会到你闭关的地方特意指点你，小子，武行只有脸面，没有机缘。”

    罗武皇牛眼圆瞪，嘴巴张的老大，好半晌都没回过神来，过了许久，才语气古怪的道：“你认识白泽？你们陈家不是——”

    “多个朋友多条路，单单钦神监的招牌可做不了关内的营生，而且钦神监本身，嘿嘿嘿，不干不净的很，”老童子嘲讽的一笑。

    “当年白泽突破半神，是老朽用无字玉璧做的人情，她让你突破宗师，这人情买卖其实是有点小亏，好在她暗中帮你挡下了厌火公，助你逃生成功，也算是钱货两抵了。”

    饶是罗武皇凶横霸道不可一世，但听到自己人生之中，每一次重要改变，都是别人暗中做的手脚，也忍不住‘腾’的一声站起，身影节节高涨，气势爆发宛如魔神降临，整座冰室道道裂纹乍现。

    铜皮铁骨金腰带，杀人放火无尸骸！

    罗武皇腰间隐隐闪烁的‘金腰带’，则是金系拳术初成的标志。

    老童子笑容满面，一点也不在意对方的恐怖气场。

    “年轻人，年轻人，莫要激动，等你到了老朽这个年龄，自然就会明白，有人愿意投资你的人生，这只能说明你有足够的价值，再者说，老朽也不是只选了你一人做我陈家未来的靠山，但三十年过去了，那些种子死的死，残的残，也只有你开花结果，这难道不值得你骄傲一番么。”

    罗武皇狠狠抽动着脸颊，虎视眈眈的盯着对方，突然重重往地面一坐，‘轰’的一声，一屁股把冰层坐的成片塌陷，怒目圆瞪。

    “三十年前，无字玉璧到底发生了何事，让你宁愿花三十年功夫布这个局。”

    老童子呵呵一笑：“说复杂也复杂，说简单也简单，简单来说，就是有一个陌生的女人，在某一个夜晚，突然钻入了无字玉璧之中，吸食这玉璧中的先天之气，按照对方的吸食速度，最多不超过三十年，玉璧就会塌陷，现在看来，老朽算的还挺准。”

    “你就任由她这么做？”

    “不然怎样，这无字玉璧本质上是古国传国玉玺的一角所化，被主人封印入此间，破坏封印的下场，跟现在其实也无甚区别。”

    “那女人到底是怎么做到的？”罗武皇满脸不解。

    “这你就问到点子上，能破解主人封印的，只有同等层次的金丹高人，弱一点的半神都做不到，而能这么轻易的进入此间，只有传闻中恶道宗的先天元胎，而恶道宗四大道长之一的转生道长，甚至为此都殒落了。”

    “那你们怎么不通知关外？”

    罗武皇知道，陈、梁、薛三家中的任何一家，其实都有向督护府上层报告的专属通道。

    “年轻人，不要这么天真，我要是不卖白泽这个人情，你怎么能够突破宗师，现在也是同样的道理，在未来，玉玺是一定要重铸的，无字玉璧也是一定会被收回的，与其被抢，不如被盗，运作的好了，还能再卖一个人情。”

    老童子眼神之中，闪烁着智慧的光芒：

    “神道难封，仙道难修，未来的事，谁又说的准呢。” <center class="clear">hf();

 第一百九十章 祖孙二人组（下）

    最快更新刀笼最新章节！

    “小白孙儿，你为什么来这里？”

    祖孙相认之后，‘老祖宗’一边用袖子揩着眼泪，一边泪眼朦胧的道。

    “这不是我戚家的祖宅吗？我来祭祖啊。”

    “戚家，难道我姓戚？”

    “老祖宗你睡糊涂了吧，你当然姓戚了，”薛白乐呵呵的道。

    “不清楚，不过我一直在找我爹，你认识我爹吗，小白孙儿？”

    仙女一般的‘老祖宗’玉掌轻抚，显出一道人影，虞老道猥琐的气质跃然纸上，一嘴烂牙哈哈大笑。

    “咦~这人的气质不大像是我戚家人啊，老祖宗你是抱养的吧。”

    “我还真是抱养的，”老祖宗眼中怀念之色一闪而过，“我爹在我小时候就跟我失散了，我一直在找我爹。”

    薛白一拍手掌，激动的道：“我爹也在我小时候就出去了，我也在找我爹。”

    两人互视一眼，更加的惺惺相惜。

    “那你现在是在找你爹吗？”

    “对啊，这是我们戚家的老宅，我来这边拜一拜，正好撞见老祖宗你了。”

    “哦，是这样么，”老祖宗心思晶莹剔透，一下子就察觉某些不对，她明明是借助此地的煞气，来炼化体内的‘玉璧元质’，莫名其妙的就多了一个曾孙儿。

    不过老爹说过，好人是不会说谎的——比如说他。

    既然对方这么坚定，他说是，那就是吧。

    “可惜来之前也没跟老爹打听一下，万一有什么家传宝物呢，这山这么大，也不知道到哪里去找。”

    薛白固执的认为，戚家如今就剩他一个独苗苗了（妹妹不算），日后传宗接代，把家族发扬光大，那就要靠他了。

    反正薛家那么多人，多他一个不多，少他一个不少。

    “宝物么，”老祖宗抬头想了想，忽然道：“还真有一件宝物。”

    薛白精神一振：“老祖宗你知道？不对，老祖宗你当然知道了！”

    “你跟我来。”

    老祖宗绕过前堂，走到一面不起眼的墙壁前，手掌往墙壁轻轻一按，墙面如积雪消融。

    贾似盗精心布置的遮目戏法，对这个神秘的女人一点用处都没有。

    二人走入密道之中，道路分叉极多。

    当初选择这里，就是因为此地地形复杂，易于隐蔽。

    而这位老祖宗总能选出最正确的道路来。

    然后，‘戚家祖产’渐渐现于薛白眼前。

    先是一箱箱的铜锭、然后是银砖，以及各种名贵珠宝、古董瓷器，堆了满满一条通道。

    “原来我家这么有钱的么！”

    薛白两眼放光，随即又自我感动了起来，这肯定是祖上千辛万苦、一点一滴积累起来的，做为晚辈，自己要珍惜！

    然后又下了一个暗洞，这里面藏着的，则是更加珍惜的灵银、铜精，虽然数量少了一半，但任何一箱，都能换半个城的财产。

    越往里走，兵器就越多，而且每一件都是相当有名的道器，含光剑、五色刀、灭贼枪、火焰五节鞭……

    戚笼当初能被段大师看上眼，传下炼器的本事，原因之一，便是他看道器的眼力极强。

    而这‘眼力’，当然是没事把玩收藏品得来的。

    这里的每一件武器，都是开过锋、见过血、捅过人体各种部位的，胆小的人摸上去，白毛汗都能冒出来。

    “这些兵器都是人工的煞眼，而且这里必然住着一伙煞气冲天的匪徒，常年以人养煞，人去楼空之后，没有俗气，反而让山中的魔煞渐渐孕育。”

    “魔煞？”薛白挠头，“风水之气也有魔性吗？”

    “有的，风水之中，神煞和凶煞互为敌手，都是先天煞，以天时地利孕育煞气；仙煞和魔煞则是后天煞，同样相互敌对，但却是以人心险恶孕育出煞气。”

    “仙煞也是人心险恶吗？”

    “仙非要在人之上，你说恶不恶，当年的小妖庭，其实就是举古国千年气运，凝结的一座天仙煞界。”

    说这话时，老祖宗的语气变的极为古老，不似她之前的语气。

    不过薛白却听的理所当然，老祖宗，不就该古老么。

    “魔煞又是什么？”薛白又好奇道。

    “人心险恶，险在恶前，魔煞对应的，便是人心险壑，只有一群心性相似、理念相近、又胆大包天之徒，才能炼就魔煞。”

    “险壑幽谷，让人一眼望上去就觉的不可思议，非常之人，行非常之事，常年累月，便能积后天魔煞，比如眼前这一条，赤炼九蛇煞。”

    只见在通道的最深处，光芒红如血，红光吞吐不定，像是一道道巨大的蛇影。

    哪怕只看一眼，便能感觉这其中的凶意、杀伐、恶气、征战、劫掠，合起来便是七个字——不义之师寇万物！

    “这种凶煞若是炼化入身，对武人精神修行有着极大的好处，还能增长气血，让血气中蕴含这些匪类的魔性。”

    老祖宗看了薛白一眼，眼神中闪过一丝温暖。

    “我来镇压它，你去把它炼化。”

    “不用！”

    薛白哈哈一笑，倒是颇有两三分戚笼的气势，当然，这是他偷学的。

    “这可是我戚家的祖产！我要向戚家列祖列宗证明，我薛白，有资格继承这份遗产，老祖宗你就看好了吧。”

    不等老祖宗说话，薛白便一步踏入这红光范围之内。

    几乎一刹那间，他的眼中，便出现了无数道凶神恶煞的身影，领头的有六位，气势最盛的是捉刀的一位，双眼魔气森森，气势好似把天都要砍破一般。

    薛白目光一亮：“老爹！”

    可惜没等他走两步，就被一股魔刀刀意锁定，薛白面色一白，随即就万分肯定道：“老爹你肯定不舍得砍我！”

    ‘戚笼’二话不说，近十丈的魔刀刀芒，当头就劈了下去！

    ……

    “你要我做什么？”罗武皇认真道，他的脸上再无一丝一毫的凶气，或者说，此时的他，才是最真实的他。

    收了兽性，弃了神性，剩下的，才是他自己。

    “两件事，一件，找到那个女贼，把这个东西交给她，向她讨一份人情。”

    老童子屈指一弹，白光一闪，罗武皇接住，打开手掌一看，是一个小巧玲珑的玉扳指。

    但罗武皇却能感到其中的强大力量。

    “这是古国玉玺一部分的外壳，”老童子顿了顿，又道：“它同样是一件未完成的神道兵，以及五分之一的天子神兵。”

    “分量够重！”

    要不是恩情足够，罗武皇此刻都要起贪心了。

    “还有一件呢？”

    “杀了陈万道！”

    罗武皇目光一缩，死死的盯着对方，而老童子同样面不改色。

    “陈万道背叛了我们陈家，背叛了陈、梁、薛三姓武阀，他必须付出代价，不然家族存在的意义就没有了。”

    他顿了顿，又道：“只有你杀了他，才能真正被我们接纳，阎佛寺被剿灭，五阀会有一个空窗期，这是你们罗家最好的上位机会。”

    罗武皇沉默不语，过了许久，才缓缓道：“我怎么知道陈万道在哪里。”

    “会有人告诉你的，你不会真的以为，只有‘八难’在我们家族渗沙子，而我们一点反制的手段都没有吧。”

    “你在他们之中藏了内奸，是谁！？”

    老童子并没有直接回答，只道：

    “这八人是棋子，棋子在被利用完后，就会变成弃子，是要回收的，陈万道就是眼皮浅薄，竟然妄想参与这种大事，要知道，在这场大乱斗中，就算是半神，一不留神，也会殒落的。”

    “循儿。”

    之前那个道装少女走了过来，面色平静。

    “她跟你走，到关键时刻，她会告诉你，谁是八难中的自己人。”

    罗武皇突然喋喋怪笑起来。

    “你这是在让老子弑师啊！”

    “怎么，你不乐意？”

    “乐意之至！”

    ……

    赤血洞中，薛白狼狈的从赤炼九蛇煞中逃出，抱着老祖宗的腿，一把鼻涕一把泪的就开始哀嚎。

    “老祖宗，我爹他不讲道理，我戚家的财产，本来就该我这个长子继承，他肯定是在外面有人了！”

    “我帮你一把。”

    老祖宗面无表情，两眼一闭，毛孔之中，白光大亮，竟然在头顶凝成了一颗‘金丹’。

    快利刚明，变化融液，故曰金。曾经锻炼，圆成具足，万劫不坏，故名丹。

    老祖宗的整个身影都变的透明起来，没有皮、没有肉、没有筋、没有骨，好似空空荡荡一躯壳。

    “去！”

    老祖宗唇口轻张，下一瞬间，那颗巨大的金丹便狠狠的撞在了魔煞之上，一时间，整座赤血山都开始晃荡起来，巨石滑落、巨震连棉，好似一尊巨人在晃动山脉。

    薛白嘴巴张的老大，原来老祖宗这么厉害吗！？

    红光迅速黯淡，取而代之的是一条条巨大的蛇影，恶狠狠的盯向薛白二人。

    “快去吸收。”

    薛白挽起袖子，同样恶狠狠的冲了过去，两眼红光闪烁，居然有一分魔头的气场。

    “爹，你老了，以后咱们戚家就不是你说了算了，而是我小白白当家做主了！”

    血炼、气炼两脉合并，家族的小一辈精英，都可以选择一门功法兼修。

    薛蔓蔓多么精明一女人，给儿子选的自然是血炼五道中，最强横的‘血三业’。

    身恶业、心恶业、意恶业。

    非义而动，背理而行，以恶为能，见杀加怒，杀人取财，倾人取位。

    身心意皆反，血炼三恶业！ <center class="clear">hf();

 第一百九十一章 等天黑（上）

    最快更新刀笼最新章节！

    就在罗武皇和薛白‘孝敬’长辈的关口，戚笼一行人，终于杀出了这片兽潮。

    ‘呼呼~’

    洪小四沉重的喘着粗气，八斩刀上鲜血淋漓，这两口刀，在白日不知挥斩了多少下，数万下，还是十数万下？

    反正他是数不清了。

    鸟不飞更是口吐白沫，下身潮湿，烂泥一般的躺在沙坑之上，意识都模糊了。

    兽潮之中，偶尔会出现连尸棺都能轰破的超级怪物，每当这时，就需要这位鸟天王的‘半神一脚’，靠着半神的威势逼退这类怪物。

    到最后，这鸟人已经麻木的连嫂子都不喊了，改喊老娘救命了。

    洪小四检查一番，发现对方只是身体虚脱，精神极度萎靡，倒还不至于立刻挂掉，便就撒手不管。

    放眼望去，尸武人军团只剩下大猫小猫三四十只，个个缺胳膊断腿。

    六根尊者中的心尊者和意尊者死在了兽潮之中，他们可是标准的一流高手。

    在这绞肉机一般的兽潮之中，能活下来，那都是戚小骨特意照拂的结果。

    唯一还算完好的，便只有给戚笼抬棺，不，是抬轿的那几位。

    而戚笼在这场凶险万分的兽潮之中，一次也没有出手过。

    “这里是哪里？”

    洪小四对着面色苍白的血红菱问道，这女向导能活着，也是刻意保全的结果。

    血红菱虽然没上战场，但是一路上的惊吓也让她吃不消，不过她也知道自己的价值所在，一路上都有意识的辨别方向。

    “应该是在护国冢附近，可以在此休息一夜，在护国冢中，煞兽是不敢进来的。”

    “到死人堆里过一夜？”

    倒不是洪小四胆小，只是这里诡异万分，万一在这种精疲力竭的状态下，再赶上什么‘尸体复活事件’，全军覆没都有可能。

    “护国冢是古战场最安全的地方，从来没发生过什么危险事件。”

    “古战场以前发生过这种‘兽潮’吗？”洪小四毫不客气的道。

    血红菱顿时语塞，她也不敢反驳对方，眼前的‘肥羊’，可绝对是杀人不眨眼的那种，相当凶悍。

    也无怪洪小四烦躁，煞兽潮中，有好几次，甚至出现一种，身体像小山头一样的恐怖怪物踏地而来，一举一动，震荡空气，开山裂海。

    这些怪物的气血强度，跟云中丘时期的罗武皇，以及闭关前的戚笼差不多，都是超一流的档次，气血能镇压附近几十里地。

    洪小四知道，这叫神兽种，是古国时期的战争利器。

    好在庞大的体型限制了它们的动作，而且它们似乎是被什么‘东西’盯上了，并没有在意脚下的蚂蚁。

    不然在戚笼闭关的前提下，他们能不能逃出来，还真不好说。

    “我要闭关。”

    戚小骨突然开口，同时眼中凶光闪烁。

    “不然我就要吃人。”

    整个兽潮之中，唯一得到好处的，便是这只小僵尸，它吸收了大量的生气、血脉、煞气，吃的肚皮圆溜溜，必须闭关，否则一旦人性失控，后果不堪设想。

    她说要吃人，就真的是要吃人了。

    戚小骨可对吃人没什么心里障碍，或者说，在她心里，除了老爹、薛白、菩儿，其他人在她眼中到底算不算人，还得两说。

    洪小四也知道这小祖宗的性子，一咬牙，道：“所有人，去护国冢！”

    ……

    兽潮的暴动不是一个方向，也不是只有一个地方，可以说是遍及古战场各个角落。

    一些潜藏已久的、甚至连拾荒者都不认识的怪物，突然出现，像是从地里钻出来一般。

    而这些‘超级血肉煲’，对于活人的血肉也是极其偏爱的。

    ‘轰’的一声，一座拾荒者搭造的小城被彻底掀翻，随着大地的轰鸣声，一尊巨大牛兽破墙而入，它的每一根筋都有常人手臂粗细，有些脚腱上的大筋，更是粗若石柱，而它两角之间，则闪烁着耀眼的青色雷光。

    各种惨叫声终于停歇，巨兽踏城而出，城池之中，已经没有活人的踪影，只剩下大滩的血迹，和一些洒落的残肢断体。

    在不起眼的一处墙脚，突然地面开裂，露出近十个大洞来，每一个洞中，都藏着一道人影，尸僧、红度母、薛继武、高勇、薛沉舟、薛文海等人依次出现。

    这些一流高手中灰头土脸的爬了出来，个个狼狈，其中尸僧口念诡异佛音，没多久，一百五十位骨罗汉汇聚当场，直接少了一半人。

    “可惜了，就算是地藏隐身术，也没有完全避开那怪物的视线么。”

    红度母伸了个懒腰，露出大片诱人的皮肤。

    “毕竟是夔牛种啊，”高勇感慨，“它每踏一脚，都相当于一个内家大成的高手炼桩功，天人合一，用大地打雷音，非一流高手，的确是难以隐藏气息。”

    夔牛种，是古钟吾国驯养的战争神兽，是上古神兽夔牛交配得来的后代，寿元有五百年，只是没想到在古战场还能见到这么一尊，这比活见鬼还要罕见。

    ‘要是能驯养这么一头，还有什么强军能够挡住我薛家的攻势！’

    薛继武盯着已经变成一个小黑点的夔牛种，眼露贪婪之色。

    尸僧扫了一眼只剩一半的骨罗汉，面无表情，只道了一声，“走。”

    如果说，历代阎佛按照败家程度做个排名，这一位必然是前三的人选，而且有相当优势获得第一，如果接下来还有什么人员损失的话。

    尸僧很快来到了目的地，这是一座小庙，庙里没什么神佛，只有一道道人名灵牌。

    “这是——护国冢？”

    红度母狐疑的打量着四周，护国冢是古战场中的特色建筑，是当年古国征伐乱军，给战死的战士们在当地留下的墓冢。

    不过古国建筑的风格，一向是以华丽、雄伟、壮观而闻名，就算是修墓也是这样，而眼前这座小庙，三个人塞到里面都有些拥挤。

    “这就是你口中的‘同道中人’？”薛继武质疑道。

    尸僧示意其它人退出这座小庙，六条手臂以肉眼可见的速度鼓胀起来，畸形的肌肉层层叠叠窜起，小庙之中，阴风滚滚。

    阎佛寺一脉也有独门的内炼法门，叫做死佛气，是通过超度、吸纳冤魂厉魄，提升劲力修为的一种诡异本事。

    只见尸僧浑身劲力运转，好似冤魂厉魄在嘶吼呐喊，然后他六面手掌猛的一合，‘轰’的一声，所有灵牌、神位、桌椅，全部炸裂。

    取而代之的，是一座巨大的金色墓碑，碑上刻着无数人名，而且这上面的文字，跟古国任何一个时期的文字都不相同。

    ‘原来是幻术！’

    薛文海细细打量着这墓碑上的文字，只感觉一道道强烈的杀伐之气扑面而来，哪怕他内心深处已被冰封，但仍然感觉有一种强烈的危机感。

    这些人生前，至少也是他这一档次的高手！

    只是在这座大型墓碑上，成千上万的人名，这怎么可能！？

    “天兵司的一流高手可也不少，”高勇忽然若有所指。

    “不可能是天兵司的，天兵司在关内的发展时间，还未必有我薛家的时间长，时间对不上。”

    薛继武抱着膀子，眉头皱紧，“而且这文字，至少我没见过。”

    见众人都望过来，尸僧也不打哑谜，缓缓道：“小僧可没说过，这同道之友，非得是活人，小僧通过畜牲道的手段，听到了一个称谓——天庭！”

    “天庭，不是妖庭？”红度母风骚的脸上闪过一丝疑惑，因为他注意到，薛文海、薛继武，都露出了震惊的表情。

    这二人都是都是见多识广之辈，前者是薛家在海蛮道一大分支的主事者，后者更是族长之子，知道的古代秘密极多。

    薛继武吐了口气，道：“在我知道的历史中，钟吾古国是由诸神创立，而诸神的前身，便是菩提树下，听佛讲道的一众神兽。”

    “在外人眼中，古国建成之后，诸神便在人间便消失了，而根据我家老祖的说法，诸神并没有离开，而是借助古国气运，另辟一界，这便是小妖庭，又称神庭。”

    “而小妖庭的说法，其实是来源于诸神出身的大妖庭，那是传说之中，统御世间一切有灵之物的主宰之地，诸神在未脱离兽身之前，也要受其统辖，而这大妖庭，便是唐国人口中的天庭，哪里也曾经是真正的四极中心，九州正统。”

    薛继武顿了顿，露出百思不得其解的表情，“可是，在上古传说之中，早在古国建立之前，天庭已经灭亡了。”

    众人犹疑不定之际，尸僧已经在这墓碑下打坐念经了。

    “师兄，接下来该如何？”红度母问。

    “等天黑。”

    护国冢中，洪小四站在门口自言自语。

    “天要黑了。”

    天上依旧乌云滚滚，光线却以肉眼可见的黯淡了下来。

    戚笼在闭关，戚小骨在闭关，鸟不飞半昏迷中，血红菱也累极而睡。

    剩下的尸武人、六根使者，根本就不能算是人。

    一道雷电闪过，天地间忽然一片大亮，正在昏睡中的菩儿忽然睁开了眼，眼神之中，是一种难以言喻的冷漠。

    佛在世时我沉沦，佛灭度后我出生。忏悔此身多业障，不见如来金色身。 <center class="clear">hf();

 第一百九十二章 等天黑（下）

    最快更新刀笼最新章节！

    八难是佛敌，每一位八难，都有相当诡异的能力，只不过有‘魔种’包裹，这些能力可以被人缓缓炼化、掌握。

    而菩儿体内的魔种被戚笼吞噬，‘佛前佛后难’的力量等于一下子灌入了她的体内。

    她在大部分时间内，都能控制这股力量，并且缓缓炼化，速度要比正常的‘八难’还要快。

    但是一旦遇到特殊情况，就会暴走，比如眼前这般。

    菩儿面无表情的站了起来，缓缓走向雷电过后的阴影中，然后突然消失了。

    ‘护国冢’虽然被风化的很厉害，依旧能看出主体十分庞大，像是巨人的宫殿一般，每一道灵牌都是像是一根小柱子，用着大量的篇幅描述死者的战绩。

    洪小四怀里的令牌突然有些发烫，他把它取出来，只见令牌隐约闪烁着金光。

    这是他的校尉令牌，正儿八经的官家令牌。

    而让他惊讶的是，随着令牌的发烫，整座‘护国冢’的阴影突然化作一道巨大的人影，手持大刀，煞气腾腾，低沉的嗓音如同雷鸣。

    “战事紧急，武大夫还不入列！”

    武大夫？

    洪小四瞬间意识到，他这个从六品的校尉营官，换作古国的军衔，正是二十军爵中，排名倒数第九的武大夫。

    巨大人影连连催促，其身后好像真的发生一场大战似的，影子闪动，嘶吼声，咆哮声，还有鲜血喷洒的声音，大量血迹莫名的出现在地面上。

    洪小四被对方念的意识模糊，下意识‘煞神将’附体，化身成黑甲武将，身裹黑气，拔出双刀，缓缓走上前去。

    然而在意识彻底迷糊的前一刻，刀身上忽然颤动起来，一丝天刀光芒从眼中一闪而过，他的意识瞬间一清，猛的转头，只见一具又一具古战士尸体爬了出来，还有尸武人、六根尊者，都跟在自己身后，像是排队入伍一般。

    突然，不知从哪里传来的汹涌欢呼声，然后洪小四就听到有人在大声报喜。

    “横天都部大元帅斩杀敌军主将净目龙王，取其首级！”

    洪小四抬头，只见一颗房屋大的龙首猛的从天上落下，腥红的血水喷洒而出。

    ……

    而在另一边，夜色同样深沉，尸僧却猛然睁开了眼。

    尸僧对面，一盏枯黄灯笼亮起，一张沟壑纵横、张嘴无牙的老脸探了出来，看着眼前几人，嘿嘿一笑。

    “倒也没想到，这一次来的活人这么多，还都是有些道行的。”

    薛文海、红度母等人‘噌’的一下站起，一个个面露警戒之色，无它，这个老人除了脑袋、灯笼、以及那只长满石斑的手，其它部位都藏在阴沉黑暗之中，又好似没有。

    “你是谁？！”

    “小老儿龙庭阴阳城隍一枚，专为接引古战场亡灵而生。”

    “龙庭？”

    除了天庭、妖庭之外，怎么又冒出了个龙庭？

    而且城隍爷，这不是唐国才有的神官官职么。

    这阴阳城隍刚想说些什么，忽然面色一变，沙哑道：“没时间了，净目龙王被斩，中军崩溃，诸位速速助小老儿一臂之力，事成之后，都有册封！”

    “册封何用？”尸僧缓缓问道。

    “自然是能调遣天界兵马下凡相助。”

    尸僧口念佛号，二话不说，大踏步进入。

    其它人你看看我，我看看你，开弓没有回头箭，一个个的，咬着牙走入了黑暗之中。

    ……

    鸟不飞一觉不知睡了多久，睡梦之中，仿佛有无数面目模糊的女人对他抽精吸髓，一开始倒是舒爽，最后折腾的他直叫娘，最后‘咔嚓’一声，下半身好似有什么东西被折断了，吓的他一下子就醒了。

    “妈的，吓死老子了，吓死老子了！”

    鸟不飞一下子坐了起来，下意识摸了摸裤裆，松了口气，然后放眼望去，一道人影都没有。

    “人呢？”

    鸟不飞脑袋转了下，只看到还在昏睡的血红菱，一成不变的红轿子，以及坐在轿子上面，重又结成尸茧的戚小骨。

    除此之外，一个活人都没有。

    然后他闻到了血腥味，顺着味道的方向望了过去，顿时两眼一凸，只见在‘护国冢’的大门口，一尊房屋大的尸龙首正对着大门，眼眶大的能塞在一个活人，而且它有六个眼眶！

    周围地面是大片的新鲜血迹，似乎才干了没多久。

    鸟不飞傻眼了，这是什么状况？

    血红菱也迷迷糊糊的睡醒了，起身，抬头，看见六道黑洞洞的眼眶，正直勾勾的盯着自己，发出一声歇斯底里的尖叫。

    “啊！！！！！！！！”

    “你是说，这是当年叛军大将，净目龙王的脑袋？”

    “是，这肯定是血湖之战中，死去的叛军龙王之一，祂的六只龙眼有化人魂魄之能，半神之下不能抵挡，十分恐怖，我祖宗的日记中，便有这龙王的画像。”

    冷静下来的血红菱，展现了作为一个拾荒者的素养。

    “血湖之战，叛军出动九尊龙王，潜入古国腹地，吸食龙脉之气，最后是明妖皇派遣当时的古国第一神将，横天都部大元帅平叛，大元帅先后斩杀了五尊龙王，并用计将叛军围在了此地，让叛军弹尽粮绝，差一点就全军覆没了。”

    “明妖皇——”

    就算对古国历史不感兴趣，鸟不飞也听说过这位古国最后一位明君的名头，这之后的戾妖皇、弃妖皇，一个比一个残暴凶狠，直接把古国玩完了。

    当然，这位女妖皇号称当时的古国第一美人，这也是吸引他的最大因素。

    妖皇、还是大美人，这得有多刺激！

    “照你的说法，最后是官军赢了？”

    血红菱摇头，道：“不，根据族中记载，最后，残存的叛军刺杀了横天都部大元帅，最后突出重围了。”

    “万军丛中，取人首级，这颇像是我赤身党的作风啊。”

    鸟不飞摸着骨龙首，感受着其中的龙威，自言自语道：“可问题是，其它人呢！”

    血红菱犹豫了下，眼神闪烁道：“我的叔叔伯伯，他们都是老经验的拾荒者，或许知道一些情况。”

    鸟不飞干笑一声，“红菱大美人，虽然我长的像肥羊，但毕竟不是肥羊，如今这个状况，人为刀俎，我为鱼肉的事可不能干——”

    “除非你跟我睡一觉，咱们成了自家人，那就一切都好说了。”

    血红菱顿时羞恼道：“你不愿意就算了，反正失踪的都是你们的人。”

    等这小美人跺脚离去之后，鸟不飞的脸色才凝重起来，他学会了象形拳术中，最古老的虫形变化，对于气息尤为敏感。

    他能感知到，这些人的气息并没离开这里，他们只是让人看不到了而已。

    而且他有一种十分熟悉的感觉——二哥贾似盗的幻术。

    “三哥口中的赤身党大结局，终于来了么，”鸟不飞眼神恍惚，自言自语。

    “不过这应该不是二哥的主观动作，不然三哥重伤闭关，是最好的下手机会，而且二哥的戏法再真，它本质上也是假的，不可能有这么大的威力，斩龙，怎么可能！”

    鸟不飞深吸一口气，脚步踏在血水表面，随着走动，好似置身于厮杀惨烈的战场之中。

    身高近一丈、气血庞大的人影们，正在疯狂的捉对撕杀，天上、地下，几乎堆满了人影，而他们的对手，则是另一伙手持龙旗的‘天兵天将’。

    “三哥，情况就是这么个情况，我知道您老在闭关中，但是能不能抽空指点一下小弟，小弟真的没辙了。”

    鸟不飞在轿子外面唉声叹气，他也不敢这时候破坏戚笼的闭关，最后只能悻悻的走开了。

    戚笼自然是听不到他的话，他的闭关正到了最紧要的关口，皮、肉、骨，大部分已经缝合起来，那缝皮肉的‘线’是那条精血所化的蟒蛇，‘蛇身’分裂出无数道血线，这缝纫的手法，用的是‘裁纸人’的手艺。

    蛇身有骨，是龙脉！

    一道道魔光在皮肉间隙一闪而过，也渐渐融入金身之中。

    ‘胎藏倒转，魔心重铸，天魔舍利，死后重生。’

    舍利子是高僧死后尸体的结晶，而舍利子本身也有‘米粒’‘微尘’之意，一粒微尘有三千大千世界！

    而戚笼正是借助这一点生机，凝结天魔舍利，由死转生，给人皮肉筏冲气，将这具‘尸骸’重新复活。

    五脏六腑的中央，一点骨白色突然冒了出来，似有似无，一种无比坚硬、无坚不摧之感油然而生。

    ‘天魔舍利凝成，距离佛魔融合，就只剩最后一步了！’

    ‘此是微尘佛，一路涅槃门，佛身、法身、魔身，给我重聚吧！’

    精神世界所化的菩提镜中，突然浮现出一尊魔神的幻影，乌黑长发披散，五官俊美妖异，漆黑的魔眼中，充斥着无边的魔气与霸气。

    魔神屈肘、握拳，一拳轰出，拳面好似黑洞，黑色直接吞噬了镜面。

    魔神破镜而出！

    就在这一瞬间，戚笼突然感应到了一种极熟悉的佛意波动。

    在戚笼突破之际，这股佛意一下子钻了进来，与他融为一体。

    意识一下子就颠倒错位了。

    “喂，死秃驴，你又在发什么呆！”

    戚笼嘴巴微张，伸出双手，盯着水面中的人影，水中倒影是一个极陌生的年轻和尚，两眼漆黑，好似永无波澜的死海。

    脑海中，残存的记忆告诉他——

    他变成了第一代阎佛，死神僧？！ <center class="clear">hf();

 第一百九十三章 薛补庭

    最快更新刀笼最新章节！

    戚笼抬头，只见不远处，一位年轻人正不耐烦的看着他，此人一身紫衣华服，跟薛白有着五六分相像，但气势却要霸道无数倍，身子不动，脚下的影子便化作一道道龙影咆哮着。

    薛补庭，薛家第二代家主，家传武学，九气御皇道。

    “莫急，莫急，大师思虑深远，必定是想到了什么。”

    “梁天鱼，你又和稀泥呢，这死秃驴半途加入我们，还不知打什么鬼主意，你不就是下面没了，想要这秃驴帮你续上么！”

    梁天鱼，宫内人大总管，古国晚期一手遮天的梁千岁最宠爱的义子，在火都被烧之后，不知所踪，擅长皇家武学，苍虬道、阴阳变。

    梁天鱼长相妖异、长发及腰，一身红衣垂地，说是绝色美人都有人信，他闻此话也不生气，只是回头向戚笼笑了笑。

    回眸一笑百媚生。

    “也不知云镜子什么时候回来，他要是回来了，我们就能进两极秘窟了，我也对我老娘也有个交代了。”

    薛补庭双手抱头，懒洋洋的躺在地面上，眸子在日光照射下微微泛金，耳垂上，有着像是紫宝石一样的鱼鳞，跟鱼冀郡主雕像上的一模一样。

    “喂，死秃驴，你又看什么看！”

    “施主，你跟我傻儿子还挺像的。”戚笼突然道。

    薛补庭和梁天鱼互视一眼，表情都有些不可置信，这和尚一路行来，是标准的打不还手、骂不还口，什么时候这么硬气了。

    薛补庭一跃而起，扭动着脖子，满脸兴奋与挑衅，“来来来，死秃驴，我们来练练！”

    “阿弥陀——”

    戚笼的佛号还没练完，薛补庭就直接出手了，而且一出手就是天塌地陷，只见空气中凝出九条近百丈粗的龙影，空气在龙影之中疯狂的炸裂。

    薛补庭好似驭龙的皇子一般，皇霸之气充斥全身，一步踏出，九龙嘶吼狂叫，凤眼拳直轰戚笼面门。

    九气御皇道——犄天龙！

    那鼓起的骨节，蕴含着把天都捅破的半神拳意，指节还未及身，戚笼就感到脑门传来‘撕裂’的声音。

    好强的剑气！

    徒手剑影？

    薛家以内家拳术传家，对于内家拳的最高深境界不可能不涉猎，但是这皇二代的强势，也的确出乎了戚笼的预料。

    “……佛！！！”

    戚笼强做狮子吼，胸口猛然高鼓，同时眼珠缩入眼眶内部，耳朵也翻了开来，鼻孔变成了猪鼻子、眉毛也根根竖起。

    别人的佛门狮子吼顶多是嘴巴吼，而他则是耳朵、嘴巴、眼眶、鼻子、眉缝，同时发狮子吼。

    电光火石之间，粉碎真空！

    这一吼也的确是超越想象的恐怖，眼前空间被这一吼，直接吼的近半碎裂，像是几近破裂的镜子，裂纹密布，一道透明的剑影就被堵在这‘镜面’之前，‘簌簌簌’的剑气无比锋锐，但是始终无法冲破这面‘空间镜面’。

    “阎浮！”

    戚笼，或者说戚笼所化的死神僧话音一落，耳朵立刻垂到了肩膀上，同时皮肤生长，像是人皮袈裟一般挂在身上，被强风一吹，烈烈作响。

    《起世经》：……于大海北。有大树王。名曰阎浮树。

    ……此大洲中，有阎浮树。因此树故，名阎浮洲。其树高大，影现月轮，以此因缘，有诸影现。

    戚笼脚踏这颗‘阎浮宝树’，顺着树身节节高涨，凭空升起十丈。

    当然，落在薛补庭的眼中，便是这和尚施展出了精妙到极点的劲力变化，这颗‘阎浮宝树’，其实是他周身打出的劲力，那‘袈裟’上烈烈作响的风声，其实就是这劲力吞吐的表象。

    只是，单凭劲力，就能拔空十丈，只能说，不愧是菩提树下，古佛的再传弟子，‘死神僧’的名声不是白来的。

    “好好好，和尚你果然有一手，早知道你有这本事，我早就跟你打一架了！”

    薛补庭眼中爆射出狂热的战意，做为薛家有史以来最杰出的天才，他也是唯一一个，继薛家老祖之后，修成九气御皇道的天才，只见他双手‘坐金銮’，猛然拔地而起，地面上多了两道巨大的爪印。

    同时周身血气溢出，顺着气劲在头顶凝成一条血龙，张牙舞爪，两眼同样血光闪烁，龙鳞层层叠叠，每一片龙鳞都是一道血气凝出的拳意，受此影响，天上乌云好似被摘下来一大块，水汽以肉眼可见的速度凝聚着。

    如果说宗师级的水系拳术，是把自身血气化作无坚不摧的锋芒，而这一拳下去，便是夺天势为己用，乍一眼望上去，跟一条‘小号龙脉’一般。

    做为曾经的‘皇室子弟’，薛补庭是真正在国运龙脉出生的天选之子，而且是最后一批‘天选之子’，再然后——古国就没了。

    面对这惊天骇地，甚至超越厌火公全力一击的恐怖招式，戚笼也面色严肃起来，驾驭着‘死神僧’恐怖的力量，双手一合。

    “苦海阎浮!”

    话音一落，人皮袈裟翻卷而出，落在外人眼中的，不是鲜血淋漓的肉身，而是一尊黑色的佛身。

    而人皮袈裟之上，出现一片无边无际的苦海，浮浮沉沉，无边无际。

    按照佛家的说法，人间便是一座大苦海。

    阎浮，阎是最下层，而浮则是向上之意。

    阎浮合并，便是苦海无量，同样也是死神僧大武行体系，‘阎浮宝树’的核心。

    运转阎浮，便是人间如来！

    苦海之中，猛然翻出一尊巨大佛陀，一拳轰出，如来之力！

    通过如实之道，正就佛果！

    佛果即是佛国，佛国即无量。

    一拳轰出，好似人间中，所有人的力量叠加在一起，这便是‘无量’之意！

    “来的好！”

    薛补庭哈哈大笑，那张跟薛白颇为相似的脸上，展现着桀骜无敌的恐怖气场，却是薛白，或者说任何一个薛家后代都没有的气质。

    九气御皇道——血龙变！

    无边苦海和巨大血龙猛的撞到了一起。

    天发杀机，移星易宿；地发杀机，龙蛇起陆；人发杀机，天地反覆。

    众生皆苦，生死是苦，离别是苦，爱恨是苦，衰荣是苦，兴，众生苦，亡，众生苦。

    两股庞大而坚定的意念猛然撞到了一起，然后在下一刹那，大雨倾盆而下，每一滴雨水，好似老天爷流下的血泪，苦涩中又带有腥味。

    大雨滂沱，乌云遮日，乌云之下，两道人影看似没有半点动作变化，但是此起彼伏的佛影和龙影却在疯狂的相互吞噬。

    “这还真是稀罕，也好，两级秘窟近在眼前，打死一个少一个。”

    梁天鱼轻声的自言自语，眼中诡光一闪而过。

    一向打不还手、骂不还口的死神僧居然会主动挑衅，他难道不知道，薛补庭这小爷的火性一旦上来，基本上就是不死不休。

    在这个世上，唯一能让他收手的，也就只有他老娘鱼冀郡主了，从某种意义上，薛白也算是继承了薛家祖传的惧老娘传统。

    但出乎梁天鱼预料，精神疯狂交战之中，‘死神僧’嘴巴张合数下，那薛补庭脸上忽然变的惊疑不定，竟然率先收了手。

    “你说的可是真的？”

    “哈哈哈，出家人不打诳语。”

    ‘死神僧’双手再度一合，人皮袈裟旋转而来，重又披在他的身上，人皮不断缩小，重又挂在肉身之上，那种苦海无量的半神气场顿时消失不见。

    ‘死神僧’落将下来，朝着梁天鱼呵呵一笑：“阿弥陀佛，闲极无聊，切磋一下。”

    梁天鱼刚要说些什么，‘死神僧’就又道：“小僧累了，要休息了。”

    语罢，便钻入了一间军用建筑中。

    三百年前的古战场，跟三百年后还是有不少区别的，至少还没完全沙化，虽然大地上到处都是坑洼裂痕，但放眼望去，还是有不少零落的建筑和草地。

    戚笼走入一间古代帐篷中，坐了下来，这才显出疑惑的表情，自言自语。

    “这不可能啊！”

    他炼化了魔种，普通的天魔幻象对他来说一点作用都没有。

    而这种‘半神’级的感悟、拳术、精神境界，要想幻化，可能波旬真身降临都做不到。

    尤其是在刚刚生死交锋的前提下，更做不得假。

    自己明明在重炼肉身的关键时刻，怎么一不留神，就回到了三百年前，还成了第一代阎佛。

    完全不能理解！

    除非——

    戚笼突然会想到，在佛魔合并的最后关口，一股佛意突然钻入了自己的精神之中。

    莫非是它搞的鬼！？

    无间地狱之中，燃灯说过，他帮助自己，也等于搅乱了自己在‘未来’的因果。

    这是不是因果变化的产物？

    不过戚笼唯一肯定的是，如果没有外力，便是第一代阎佛也做不到这个地步。

    所以，找到‘外力’，破坏这股‘外力’，便是自己回去的唯一途径。

    而在‘死神僧’的记忆中，除了三人的资料外，空空荡荡，没有任何记忆。

    不对，还有‘死神僧’一身的佛门武道。

    也就是阎佛寺所有的传承武学！

    戚笼目光大亮，这穿越的正好，瞌睡就有人送枕头了！

    ……

    而在现实的‘护国祠’中，鸟不飞左思右想，急得跳脚，最后下定决心，决定稍稍干扰一下三哥的闭关。

    他悄摸摸的来到红轿子旁，悄悄打开一条缝，然后——

    人呢！！？？ <center class="clear">hf();

 第一百九十四章 梁天鱼

    最快更新刀笼最新章节！

    死神僧，古佛再传弟子，通过燃灯一脉特有的‘薪火传法’，传承的佛门武道。

    也就是说，他并没有真正的师傅，或者说，他的师傅，是死去不知多少年的某位高僧。

    只有当燃灯一脉的高僧死去，他的一点意念才会穿越六道轮回，寻找下一任佛子。

    而这个时期的死神僧，并没有开创出阎佛寺核心绝学，六道轮回印。

    倒是六道轮回印的前身，阎浮大千印被他创了出来。

    戚笼不是阎佛寺的和尚，他已经走出了自己的道路，死神僧的大武行体系‘阎浮宝树’最多只能做为参考，而不是完全借鉴。

    而以同等级别的‘地藏王’眼光来看，无数种佛门拳术中，只有三种佛门绝学，可以对他有很大的裨益。

    《古版死佛气》《八万四千佛虫变》《阎浮大千印》

    《古版死佛气》跟阎佛寺传承的死佛气最大的不同是，古代版本蕴藏着‘薪火传法’的一丝燃灯之念，死气之中，孕育着代表火种希望的度世之念。

    不过死神僧创立阎佛寺一脉之后，就抹去了这最后一层变化，或者说，某件事导致他心性大变，彻底丧失希望，放弃了度世，而是决心以恶磨恶，将世间恶人收集在一起，让他们自相残杀。

    不过这样一来，他也等于放弃了古佛再传弟子的身份，摒弃了燃灯之念，彻底化身阎佛。

    《八万四千佛虫变》又名脱袈裟法，是佛家炼皮一道的最高成就，炼到极点，能将人皮切割成八万四千块，每一块都蕴含着生机念头，就像是佛经中的八万四千毛虫。

    阎佛寺至宝，人皮袈裟应该就是这么来的，而历代阎佛把‘非想非非想念头’封印于其中的手段，则应该是这一绝学往后推演的变化。

    至于《阎佛大千印》则是六道轮回印的前身，不过与六道轮回印高深的佛理变化不同，这一印法更偏向于掌法的攻击性。

    理念则是‘大千世界、粉碎真空、方证我道’，拥有‘如来之道’的强大攻击力。

    与戚笼想象中，阴森诡谲、变态疯狂的老阎佛不同，这个时期的死神僧，在武道上给他的感觉，是一个有自我坚持、蓬勃向上、甚至已经初步证就如来之道的年轻僧人。

    至于未来为什么会心性大变，放弃燃灯之道，立下这么诡异的道统，可能就只有历史才知道真相。

    而且除了《阎佛大千印》外，《八万四千佛虫变》对应的是生气，孕育的是土系拳术变化，《古版死佛气》对应是死气，孕育着火系拳术变化，这两种都是宗师级的拳术。

    只有将金木水火土、五行拳术全部参透，外加四炼大成，才能进行武道上的最后一关，火烧身考验，证就半神。

    倒不是说死神僧就没有其它厉害的绝学，只是其它佛门拳术与大武行体系‘阎浮宝树’关联太深，对于已经走出自己道路的戚笼来说，有害无益。

    初步炼成佛心种魔大法，已经把戚笼之前的积累消耗一空，所以突然多了这三门拳术，于他来说简直是雪中送碳。

    不过这三门绝学只有在现实中才能进行修行，在这半真半假的虚幻历史中，炼了也是白炼。

    而且相较于这三门宗师拳术，对戚笼来说，最大的好处其实是在短时间内，掌握一具半神的肉身和精神。

    这种武道怪物的肉身结构，可以说已经复杂到难以想象的地步，血气的运转、骨髓造血的频率、五脏的吞吐规律，每一种变化都是武道上的瑰宝。

    更别提半神级别的精神，哪怕戚笼参悟出了‘地藏王’，对于他来说，也是一种极大的补充。

    当初戚笼和施邪儿这个水系宗师暗中角力，其实是稍稍处于下风的，尤其是在肉身的较量中。

    他相信这一次若是能离开此地，再一次面对宗师，他会更加游刃有余。

    “大师可曾休息？”这是梁天鱼的声音。

    戚笼微微一愣，死神僧的记忆中，只有关于三人的基本资料，甚至连他们到这里来干什么都不知道，更别提是敌是友了。

    他谨慎的道：“梁施主有何事？”

    “今夜月色不错，不如大师出来一起赏月？”

    戚笼想了想，直接走了出去，果然看到月色之下，亭亭玉立，宛如绝世美人般的未来梁家老祖。

    古战场夜不能行，能撞上怪异，但对于两尊半神来说，你得祈祷怪异不要碰上祂们。

    戚笼凭借死神僧的‘燃灯境’精神，可以明显的感受到，这梁天鱼比起薛补庭弱了不只一筹，给人的感觉，就像是走某种捷径，突破的半神。

    三百年前的古战场，煞气乌云还没有彻底笼罩天空，依稀能见月色。

    梁天鱼也跟他那些靠药物，才能偷取别人好感的后代不同，就好像仙气精华凝结成的天才地宝，光是坐着，就足够让人心生好感，甚至让人生出觊觎之心。

    “大师一路上跟着我们三人，不知所为何事？”

    ‘我怎么知道死神僧跟着你们要干什么，’戚笼心里嘀咕一声，反问道：“那不知施主此行，所为何事？”

    “自然是奉朝廷之令，来此地执行任务。”

    “国破家亡，哪还有朝廷。”

    算算时间，这时候距离古国灭亡，怕是已经过了二三十年了。

    梁天鱼抿嘴一笑：“大师这一脉一向是皇室的贵宾，不会不知道复国计划吧。”

    “复国计划——”

    戚笼还真听过这个名头，在鱼冀郡主的‘记忆’中，御皇子、皇长姐重明儿，包括疑似背叛皇室的两位朝廷重臣‘天官冢宰’‘肃河卿’，貌似都在这个计划之中。

    “小僧的确有所耳闻，只是不知道梁施主负责的是哪个部分。”

    梁天鱼挽了一下发丝，突然笑道：“听说古佛一脉，有修补肉身的能耐，不知是真是假？”

    这话题扯的有点远啊，戚笼只能继续演下去，道：“阿弥陀佛，的确有一些疗伤的手法。”

    梁天鱼俏脸微红，望了望左右，忽然小声道：“不知可有补色根的手段。”

    “……”

    感情你们梁家能够传宗接代，还得靠我‘死神僧’的手艺！

    在死神僧的记忆中，还真有这一门调养的功夫，叫做《还阳补身桩》，是仅次于《八万四千佛虫变》的炼体法门，它能够修补人体一部分永久性的伤残，无论是断手、断脚，还是断其它部位。

    不过唯一的缺点，便是只有第一次有特殊效果，第二次、第三次，就只能修补一些肉身上的非永久性创伤。

    感情你也有把柄落在我手上。

    戚笼不清楚真正的历史上，死神僧是怎么传授对方《还阳桩》的。

    但是现在嘛~

    戚笼似笑非笑，“小僧还是想知道，施主的朝廷任务到底是什么，又是谁人指派的。”

    把柄在对方手上，保家还是保国，梁天鱼几乎一瞬间就做出了决定。

    “实不相瞒，在下此次奉的是宫中诏令，来寻找长公主留下来的古国遗产。”

    “宫中诏令？”

    “虽然国内皇室血脉几近断绝，但是我们这些宫内人，还是抱成团，勉强维持了后宫体系，在支持一些具有皇家血统的主子们复国。”

    “是吗？”

    戚笼可以肯定，对方说了假话，或者说，至少不完全是真话。

    对于祂们这种半神来说，虽然还没到言出法随的地步，但也是心灵上的半交流状态。

    如果完全说假话，对于精神修持强大的死神僧来说，基本上一听便知。

    而且戚笼知道，宫内人在古国灭亡的一段时间内，其实是相当惶恐不安的，到处逃亡，更别提抱团了，这是闫灵凤兄妹告诉他的。

    对于这两个蜘蛛奴仆，戚笼保持了最低程度的信任，他们没有欺骗自己的理由。

    如果说宫内人的抱团是假的，那么后面半句，寻找长公主留下来的古国遗产就是真的了？

    有意思！

    在戚笼看来，最有趣的是，对方宁愿暴露此行的真正目的，也不愿说出幕后指使者。

    这只能说明一点，那就是他的朝廷任务，绝对没有表面上的那么光明正大！

    “好吧，既然施主你如此坦诚，小僧就把解决色根的法子告诉你——”

    “大师请说！！”梁天鱼万分激动。

    “此法名为斩赤龙，能解决施主的所有烦劳。”戚笼眼眨也不眨的道。

    不就是玩文字游戏么，我也会玩！

    ……

    在戚笼回到三百年前的历史中，正忽悠梁家老祖，炼一种让男人变成女人的绝学时，洪小四也在虚幻的历史中拼杀。

    不过他穿越的比戚笼还要远，血湖之战，发生在明妖皇执政的晚期，距离古钟吾国灭亡还有两百年。

    也就是说，他穿越回了五百年前，而且一上来，便是惨烈之际的战场厮杀。

    “呼~呼~”

    做为一个关外战士，可以说是久经战阵，但是没有任何一场战事，让他感觉这么的力不从心。

    放眼望去，尸山血海。

    地面、山上、云层之上，尽是厮杀的人影。 <center class="clear">hf();

 第一百九十五章 肃天骢

    最快更新刀笼最新章节！

    洪小四用力的眨了眨眼，额头上流下的血水被眼皮抖了大半，仍有不少流入了眼中，这让他的视线多了一分血红。

    你见过几十万人的厮杀场，就算只是一个小兵，也是一流高手的大战吗？

    洪小四现在就在经历着。

    若不是黑煞将附体，把他的肉身临时提升到一流高手的档次，单凭战场上那一浪高过一浪的气血大浪，就能把他掀翻、淹没。

    就在这时，一道近一丈高、浑身金甲的敌兵扑向自己，此人虽然身穿厚甲，但是步履如飞，每一步踏出，兼具轻盈和厚重两种劲力变化，门板厚的大刀猛的横砍，给人的感觉，像是一只上古神象口喷白气，撩动象牙，刀身未至，一道刀气便激的他喉咙上起了满满的鸡皮疙瘩。

    这家伙的刀术，也入了刀罡境？

    洪小四身上的煞神将猛的化作滚滚黑雾，向前喷去，而他则就势往后一滚，虽然狼狈，但在雾气被剖开的前一瞬间，躲开了刀芒斩杀。

    大刀劈在了一座大石头上，光芒闪过，直接把这齐人高的石头一分为二。

    “凝！”

    煞神将重又化作黑煞甲，挂在对手身上，尤其是在肘关节和脚关节上，疯狂挤压，让对方的动作顿时一滞。

    同一时间，十几个尸武人一扑而上，手中武器直接插入对方的盔甲缝隙，可惜仅没入小半截，便再也插不进去了。

    敌人猛的一声大吼，皮肤肉眼可见的变厚、变白，跺脚，抖身，像是一尊神象在甩动自己的鼻子，无形的‘鼻劲’和雷音融合，在周身一丈形成了无数道斩金断铁的‘钢鞭劲’。

    这一瞬间，黑雾再度炸裂，所有尸武人的肉身四分五裂，黑血四溅，脏器洒落漫天。

    在被虎豹等野兽撕咬之时，大象唯一的反击武器就是象鼻，长长的象鼻抽到这些野兽身上，能把野兽的心脏都震裂开来，而且此人的象形不知为何，竟融入了一丝丝神性，浑身暴劲之际，好似有一尊百丈神象脚踏地面，把所有人都震的肝胆具裂。

    ‘接近第二次血脉觉醒的强度，总感觉哪里不对劲。’

    战场不会给人喘息的时间，敌人再次拔刀，刀光划破空气，狠辣犀利的斩向对他威胁最大的眼尊者。

    气劲在四周层层爆裂，眼尊者躲无可躲，爆吼一声，金刚印打出，印刀相交，两人四周的空气瞬间模糊，像是变成了被水雾模糊的镜面。

    然后地面猛的下陷三尺。

    ‘咔嚓’一声，眼尊者的两条小臂被活生生的斩了下来。

    六尊者中，眼尊者无眼，眼皮是被线缝在一起的，但经过阎佛寺‘肉身佛炼’这种残酷的炼法，眼中无眼，心中有眼，这一记金刚印，把金刚佛的大无畏精神展现的淋漓尽致。

    灭尽诸魔，无畏无我，此印硬是在恐怖的象形变化之中，从精神到拳劲，劈出了一丝破绽。

    趁着这万中无一的机会，洪小四瞬间闭眼，精神已经凝结出了一口古朴庄严的天刀，刀与人合，刀柄拔起，那一丝丝裂口瞬间无限扩大，好似天之隙。

    以天地为鞘，自身为刃，天刀！！！

    刀光绚烂而出彩，一股庞大的气势一闪而过，展现出远超他这个层次的威能。

    方圆十丈，一片昼白。

    敌人眼神一滞，下一瞬间，头颅飞起。

    空气中还残留着一道深深的白痕。

    洪小四猛的跪倒在地，大口喘着粗气，汗水从毛孔中止不住的下泻，饶是他精神强韧，也忍不住意识一阵阵模糊，手掌张开，掌面全是刀痕。

    刀凶必伤己，这曾是对戚笼的判词。

    而洪小四现在才知道，要想驾驭那么凶的刀，当年戚笼的意志是多么坚定。

    砍掉的脑袋在空中转了十几圈后，再一次砸落在地，头盔被磕掉，露出一张半象半人的脑袋。

    ‘妖怪？’

    洪小四一愣，钟吾古地是没有妖怪这一说的，有道是事有反常便是妖，而钟吾古地从上到下，都是特别的反常，所以只有神兽血脉，没有妖怪。

    又有喊杀声传出，洪小四连忙提刀，预防着叛军的反扑。

    在双方再一次撕杀在一起之前，退兵的号角声同时从双方背后传来。

    顿时，双方的军势如同潮水一般退却，就算在上古战场，双方的对骂艹娘声依旧跟现实没多少区别。

    只有这个，让洪小四在这不知真假世界中，感受到了一丝丝熟悉。

    在无数嘶吼对骂声中，有几道声音虽然不起眼，但却让洪小四身子一震。

    “我刚刚好像看到了大魁首的刀光？”

    “别扯了，这鬼地方能见到戚魁首，你以为大魁首混的跟你一样惨啊！”

    洪小四猛的抬头，可是说话的人已经被人潮裹挟，不知道到哪里去了。

    他的刀经过戚笼指点，已经有了对方刀术的三分神韵，在外表上至少有五分相像。

    大魁首？

    能这么称呼戚笼的，只有当年的赤身党党羽。

    在这个诡异世界，怎么会有赤身党的踪影！？

    洪小四一路不解的回到军营之中，在古国军队中，像他这种体型的，一般都是随军奴隶，但洪小四的刀术却远非奴隶可比，所以负责犒赏的军官上下打量了他几眼，突然道：

    “这位武大夫，你潜伏的本事如何？”

    洪小四缓缓的把汤水喝完，抬起头，淡淡道：“我受了十年的斥候训练，潜伏的本事比我的刀都强。”

    “正好，上面正在选人打探敌情，你这体型正合适，当然了，要先经过测验，你愿意去么？”

    斥候从古至今，都是立功高，伤亡率更高的职业，洪小四本不想答应，但一想到刚刚那疑似‘赤身党’的声音，心中一动，点了点头。

    军官在前面领路，周围都是血污满身的战士们，突然，一队衣着华丽，与战场格格不入的官员与他们交错而过，那领头的年轻官员还朝二人点头笑了笑。

    “他们是谁？”

    “妖皇派来犒赏横天都部大元帅的使节，领头的是特使肃天骢，他爹是朝中的大官。”

    ‘肃天骢——’

    洪小四觉的这个名字有点耳熟，他可不像戚笼这种泥腿子，祖上也曾在禁军效力，对于古国晚期一些朝廷要员的名字很敏感，而且肃家似乎是神族的一个大姓。

    洪小四突然想了起来，肃天骢，这不是三朝元老肃河卿的本名嘛。

    古国是建立在沧澜江畔，相传古国最早的龙脉就是从这条河中孕育的，所以对于天下水脉的管理，一向是重中之重。

    河卿一职更是仅次于天、地、春、夏、秋、冬六冢宰的重职，尤其是天地六官在八王之乱前，一向是只由诸侯王担任，所以河卿可以说是古国政坛的顶点之一。

    只是没想到这位三朝元老，也曾参与过这一场著名大战，只是印象中，好像没有关于这方面的记载啊。

    ……

    “云镜子道兄，你终于回来啦！”

    人逢喜事精神爽，解决了子孙根的问题，梁天鱼变的格外轻松，尤其是昨晚抽空修炼了一下‘斩赤龙’，更是精神放空，皮肤都变好了。

    所以当云镜子从云头上降下来的时候，打量了下对方，诧异道：“梁道友你气色好了很多啊。”

    “是吧，我也这样觉的，”梁天鱼喜滋滋的摸着脸上娇嫩的肌肤，十分开心。

    戚笼默不作声的打量着眼前这位陈家老祖，传说中的金丹高人，这家伙从至少千丈的高空缓缓落下，长袖飘飘，无一丝烟火气，如同谪仙人一般。

    “幸不辱命，贫道把那巨神将和他的三万兵马调虎离山，相信在我们找到目标之前，那一位都不会对我们造成阻碍，冥顽守旧的老东西，还真以为所作所为都是为了古国呢。”

    云镜子看到了戚笼，突然眉头一皱，毫不客气的道：“这秃驴怎么还在这里。”

    吃人的嘴短，梁天鱼打了个哈哈，而最容易暴走的薛补庭干脆道：“快点出发吧，小爷还等着回家给我娘报喜呢。”

    云镜子狐疑的看了看三人，最后皱眉道：“那便出发。”

    三位半神，一位金丹，奔行的速度一日万里都绰绰有余，四人也是各显神通，云镜子乘云、梁天鱼驾雾，薛补庭甚至驾驭一道风水凝成的龙影。

    至于戚笼所化的死神僧，人皮袈裟依旧烈烈作响，好似达摩渡江，这正是未来阎佛寺的一种顶级身法。

    只不过与未来的徒子徒孙不同，‘死神僧’脚尖落地，便能踏影而飞。

    四人近乎神祇的精神气场，足以将一切邪魅怪异都镇压当场，方圆百里，太平的不可思议。

    薛补庭出现在戚笼身边，突然小声道：“你昨天说的可是真的？肃河卿、天官冢宰，你是怎么知道这两人的？你知道古国灭亡前发生的事？”

    戚笼高深莫测的一笑：“施主，该知道时，自会知道。”

    薛补庭狐疑的盯着对方，突然道：“你该不会是我老娘给我派的帮手吧？”

    皇室和古佛一脉，关系一向不错。

    戚笼笑而不语，其实他昨天也没说什么，只是报出了这两个人名，在鱼冀郡主的记忆残片之中，就是这二人破坏了神庭计划。

    而看薛补庭的表现，果如戚笼所料，这小爷十有八九是奉他老娘之命，调查导致古国灭亡的真凶。

    梁天鱼、薛补庭的目的搞清楚了，剩下的两位，此行又是为何呢？ <center class="clear">hf();

 第一百九十六章 故人祠

    最快更新刀笼最新章节！

    “要是三哥不搞事，鸟爷我还在天兵司勾搭美人上司呢，不对，要是三哥不搞事，老子还在赤血山勾搭大嫂呢，勾完大嫂勾二嫂，勾完二嫂勾三嫂，日子过的多快活逍遥，怎么会沦落到现在这个吃土的地步！”

    荒无人烟的大地上，鸟不飞灰头土脸的走着，沙漠的风沙无孔不入，就算身法强如他，也不得不吃沙子。

    而他的背上，正背着一个尸茧，这是还在沉睡的戚小骨。

    没办法，不是他想走，而是尸武人军团不见了，连带着补给都没了。

    作为一个高手，鸟不飞可以十天半个月不吃饭，但在这种天气下，他不可能十天半个月不喝水。

    而且他更担心，再这么下去，连他最后都会消失。

    所以他只得同意，先跟着血红菱来到拾荒者的地盘。

    “很快就到了！”

    果不其然，二人再走不过半个时辰，便来到一座巨大的坟墓边上，坟墓的大部分都被黄沙掩盖。

    血红菱摸出一个口哨，悠长的吹着。

    突然，墓碑的表面露出一个裂口，一个眼珠子从里往外张望，看到血红菱，沙哑道：

    “是红菱丫头啊，你阿爷他们担心死你了，还以为你被黑吃黑，死在外面了呢！”

    “没事，我好的很，这是我看好的男人，”血红菱大大方方的介绍着鸟不飞。

    这只眼珠子上下打量了鸟不飞一圈，这才缓缓打开裂缝，原来这尸碑被中心掏空了，顺着梯子往下，可以直通地下墓宫。

    “八爷他们怎样了？”

    “还没回来，也没消息传回来，估摸着凶多吉少了。”

    一个穿着小马褂的老头子提着黄皮灯笼，一边在前面引路，一边摇头叹息道。

    鸟不飞这次真的是开眼了，这墓穴群似乎被扩展成了一个地下城池，到处都是往来的人群，卖菜的、卖武器的、买消息的，乱七八糟，吵吵闹闹。

    本来阴森恐怖的地方被活人气息一冲，居然显的有几分嘈杂。

    值得一提的是，这里的人身材都很高大，至少八尺有余，无论男女，穿的都很清凉，有些只用麻布裹住要害。

    “现在知道我不是在坑你了吧。”

    血红菱翻了个白眼，推开一间墓室，这里是她租的房间，棺材板被掀开，改造成了一张床。

    鸟不飞皮厚，嘿嘿一笑，仗着美色，一顿花言巧语，手脚并用，就把这小美人哄好了。

    “我去向阿爷汇报情况，你别乱跑！”

    血红菱眼角媚态的横了对方一眼，在对方答应之后，才扭动着腰肢出去了。

    可人鸟大爷向来是发誓跟放屁一样的角色，把小不化骨往床上一放，便就出去溜达了。

    不得不说，这些拾荒者真是巧思，居然把各处古墓打通，连成一个地下的洞穴城池。

    外面风沙再大，兽潮再厉害，也不会有什么影响。

    当然，也不能说是完全没有影响。

    一路行来，很多人都在抱怨外面的生意更难做了，到处都是怪物，老经验完全不顶用，不少人都葬身于上面。

    突然有几个拾荒者小孩兴高采烈的跑了过来，大喊道：“又开矿了！又开矿了！”

    ‘开矿？’

    “开矿就是开墓，一般而言，我们把打通各地的墓穴叫开矿。”

    那个领路的老人不知何时出现，眼神莫名的看向鸟不飞。

    “开矿啊，”鸟不飞抬头，看了眼‘沙沙’作响的坟墓顶部，吐槽道：“就不怕塌陷了。”

    “怎么会塌陷呢，这些大墓小墓，包括尸宫，都是我们这些人的祖先搭建的，没人比我们更了解这些墓群的构造。”

    老人顿了顿，“而且我们相信，祖先们也会容许我们在这里建立一处庇护之所。”

    “鸟天王，一同去看一看新开的墓穴吧。”

    “你认识我？”鸟不飞双眼一眯。

    可惜老人不再回答，自顾自的往前走，墓道的砖石渐渐稀少，取而代之的是黄土道，可以看出是被打了地基，每隔一段，都有一根铜柱插入地面。

    “刀爷，似乎是个大墓啊！”一个少年兴奋的跑了过来，大声道。

    道路的尽头是一个类似狗洞的土坑，大概是为了防止塌陷，挖的很小，要爬才能进去。

    鸟不飞‘砸吧’‘砸吧’嘴，看着很是阴沉狭隘的甬道，身子一哆嗦，一咬牙，撅着屁股就爬了进去。

    果然，一出洞，便是一片空旷的大殿，已经有很多人拿着布袋在搬运值钱的玩意，表情轻松，笑容满面。

    “就不怕撞上大粽子。”

    “不会的，一般出大粽子的是将军墓，这里是群墓。”

    “群墓，那不是护国祠么，建在地下的护国祠？”

    鸟不飞不能理解，如果是自己人，为什么要建在地下，如果是敌人，为什么要建祠祭祀。

    “刀爷，有好些好家伙，应该值不少钱！”

    那个少年人又跑了过来，手上还抱着四五件武器，各个光泽闪烁，看样子还挺新的。

    几百年前的武器，能保留到现在？什么牌子的！

    鸟不飞凑上去瞄了一眼，忽然面色大变，一把把武器夺了过来，一脸不可置信：

    “肉娘子的割筋钩、黑面判官的阴阳锏、刀材官的玄钢偃月刀……”

    七十二寇的武器，怎么会出现在这墓穴之中！？

    老人摆了摆手，赶走了不服气的小孩，微微躬身，“天王，咱们再往里面走走？”

    鸟不飞失魂落魄的跟了过去，很快，在这些拾荒者的动作下，一座座墓门撬开，一座座棺材被抗了出来。

    熟悉的衣物，熟悉的摆设，而当最里面的万人坑被刨开时，鸟不飞的情绪到达了极点。

    里面的尸体成百上千具，都被风沙吸干水分，化作焦骨，但是表情都栩栩如生，有些痛苦，有些愤怒，有些胸口插着刀具，有些脑袋直接被斩了下来，有的是身子朝下，四肢断裂。

    看的出来，这些人都是被用各种手段杀死，然后丢入这尸坑之中的，就连旗帜也是。

    “不可能，这不可能——”

    鸟不飞颤抖的将一面旗子抖开，上面是一个大大的‘赤’字。

    六天王中，只有赤罗刹的大旗才会这么正经，其它几位的麻匪旗，已经被不良兄弟们玩出花了。

    ‘我的旗上，要有风雨，风调雨顺，扯淡，老子又不是道士，当然是腥风血雨。’

    ‘那大哥我的旗帜上，就要有一条蛟龙，能吃人的那种。’

    ‘那多没意思，我的旗子上，要有胸，有屁股，嘿嘿嘿，老六你又打我干什么……’

    一道道熟悉的面孔，就算是被晒成干尸，对于鸟不飞来说，也是死都不会忘记的。

    “哇——”

    情绪极度激荡之下，鸟不飞眼前一黑，一口血水涌出，一屁股跌坐在地。

    老人见状，长长吐了一口气，半跪在地，一字一句道：“七十二大寇第二十四寇，刀孩儿，见过五天王！” <center class="clear">hf();

 第一百九十七章 三重幻象

    最快更新刀笼最新章节！

    刀孩儿，少时为父母所抛，被戏法老人所捡，习得一身飞镖手段，后老人被一伙乱军所杀，奔袭七日夜，斩尽匪军二十八人，后归于赤身贼，位列第二十四寇。

    上一次见面，这位刀孩儿才不过十三岁，哪怕赤身党散了四年多，这位刀孩儿应该也不满十八才对。

    可鸟不飞眼前的老人，鹤发鸡皮，脸上还有好几道老人斑，眼神昏沉，脚步颤抖，哪还有半点‘刀孩儿’的模样。

    可是鸟不飞直觉上，并没有感觉对方在说谎。

    刀孩儿低低笑了笑，“看到鸟天王还是这么精神，我也就放心了。”

    “等等，你要给我一个解释，他们是怎么回事！你又是怎么回事！这座三百年前的群墓，怎么会是给你们建造的！”

    刀孩儿浑浊的老眼露出了一丝精光，他缓缓道：“天王，你相信时间倒流吗？”

    “我不相信。”

    “你不相信是对的，事实上，我们并不是死在了过去之中，而是死在了过去的幻象之中，而你眼前的我，也只是借红姑之手，从过去的幻象中逃出，依附在这具拥有古战士血脉的老人身上。”

    “至于这座墓穴，无非是风水易形的手段而已。”

    “三嫂，三嫂也在这里？你们，这，到底是怎么回事？”

    鸟不飞感觉自己要疯了。

    “说起来也不复杂，自打六天王分道扬镳之后，兄弟们归隐的归隐，另谋生路的另谋生路，直到某一天，我们接到了一份六天王联名的手令。”

    “这怎么可能！”

    “是啊，怎么可能呢，戚天王斩了蛟天王、贾天王、炮天王，这可是我们亲眼所见，但这道手令却也不是假的，至少，贾天王和赤天王的手令不是假诏。”

    “二哥没死？小豹子被人利用了！”

    鸟不飞几乎瞬间做出了判断。

    “没错，按照红姑的说法，是贾天王利用了赤天王想要复兴赤身党的念头，演的这一出好戏，而本质上，是幕后中人想要借活人炼煞，将我们七十二寇，炼出一道贪狼魔煞来。”

    刀孩儿嗤嗤一笑，道：“但是我们还是来了，好多兄弟都回来了，放弃了妻儿，放弃了平静生活，甚至弃了性命。”

    “赤身党的旗帜，可以在几位天王的手上毁掉，但不能落在外人的手上。”

    “红姑也被惊动了，她跟幕后黑手做了一场交易，以相助对方成事的前提下，保住了赤身党的一部分主导权。”

    “幕后黑手是谁？”

    “表面上，是关外来的边军将军薛保侯，实则另有其人，按照红姑的说法，那人目前正扮演着六天王中的戚天王。”

    “三哥！”

    鸟不飞一愣，几天前，三哥才从他眼皮底下消失不见。

    这与前者有什么关系吗？

    “红姑也不是那人的对手，所以她只能勉强将我一人从二天王的幻阵之中救出来，其它人只能在幻阵里不断沉沦，最后把所有魂灵全部消耗干净，成为那道贪狼魔煞的养料。”

    “这道魔煞跟古战场有什么关系？”鸟不飞又问。

    “鸟天王，你应该知道贾天王最喜欢的幻术风格是什么吧。”

    “当你以为触及到真相的时候，这只是第一层，而当你到达第二层时，其实第三层才是幻术中的真相，而按照二哥的恶趣味，第三层的真相其实就在第一层中。”

    刀孩儿拔出一口短刀，在地面上划了一道线：

    “古战场是一层，也是幻象的基础，红姑说了，对方真正的目标，应该就在第一层中，但是第一层是死结。”

    他在这之上，又划了一刀。

    “所以那个幕后黑手只能借煞演煞，用我们魂灵所化的贪狼魔煞，去推动整个古战场的煞气运转，这些自上古以来，便在此地积蓄的数百万战士亡灵，足以幻化出以真乱假的场面，那就是三百年前，大名鼎鼎的血湖之战！”

    鸟不飞自言自语：“血湖之战，传说中，古国衰亡的开始，叛军出世，九龙夺嫡，在局面大好之时，横天都部元帅被刺杀，导致接下来三百年，龙脉持续不断的外泄，再加上戾妖皇、弃妖皇的倒行逆施，最后导致古国崩溃。”

    这是天兵司的内部资料，对于这一场可以称之为转折点的战役，有着很详细的记载。

    而他们之前所在的巨城，那位巨城的主人，号称最后一位古国名将的巨神将，就是当年的元帅亲卫。

    “你们就在其中？”

    刀孩儿眼中闪过一丝痛苦之色，“确切的说，我们都死在其中，我们的魂灵加入了叛军一方，成为这场战事的一员，不断死亡，不断复活，一直到魂灵彻底消亡为止。”

    “红姑想要解救我们，只不过她失败了，因为那幕后黑手的真身，并不在这层幻术之中，他是借助贪狼魔煞与古战场煞气的运转，到达了另一层，更高的一层。”

    “另一层？”

    鸟不飞眨了眨眼，洪小四和戚笼一前一后消失，他们这是到了哪一层？

    “等等，你确定这场血湖之战中，就你们这一群外来者？”

    刀孩儿疑惑道：“天王是什么意思？”

    鸟不飞是个极机敏的人物，一下子就抓住了某些关键。

    “我记的不错的话，真实的历史中，是横天都部大元帅被刺杀，导致叛军最后突围成功，你们没试过吗？”

    刀孩儿摇头，“至少在我们死而复生的十几次战场经历之中，那位骑着麒麟神兽的大元帅并没有被刺杀，红姑也曾尝试过，但并没有成功。”

    “那就有意思了，那两位是被有心人算计呢，还是战场的亡灵在阴间招兵呢？”

    鸟不飞敏锐的感觉到，这场幕后黑手的把戏，可能还有什么势力参与，至少不在那幕后黑手的完全掌控之中。

    “不过这一局唯一的意外是，在新赤身党被人控制的时候，红姑发现了戚天王的踪影，红姑费尽心思，送我逃了出来，就是为了找到戚天王，让他出手，解救我们！”

    戚笼在七十二寇眼中的形象，就相当于不败战神，只要出手，便是无往不胜。

    刀孩儿期望看向鸟不飞：“鸟天王，你肯定知道戚天王在哪里对不对？”

    “别指望了，我那个不靠谱的三哥，他现在还不知道在哪一层晃荡呢，想要他救你，你就做梦去吧！”

    “什么！？戚天王也被卷入幻象中了？”

    刀孩儿满脸绝望，要是戚天王都被困入其中，那谁还能救他们！

    鸟不飞擦了擦嘴上的血，突然勾起嘴角：“戚天王不在，还有鸟天王呢，他戚笼算个屁啊！”

    “要不是为了勾搭嫂子，这赤身党能轮到他当家作主？开玩笑，以我的实力，能排在老五？”

    他用力的拍了拍刀孩儿的肩膀，“放心吧，你且看本天王如何解救你们，到时候嫂子怎么投怀送抱吧！”

    “对了，你说幕后黑手不在血湖之战的这层幻象中，那他，不会是跟三哥混在一起了吧？”

    鸟不飞面色古怪：“三哥不认识他，他也不认识三哥，这两个人万一撞上脸，那乐子可就大了！”

    ……

    洪小四潜伏在淤泥之中，一丝一毫的气息都没有外泄。

    一行的三个队友，一个被叛军斥候发现，直接斩杀当场，另两位则是被天上的蛟龙发现，一口一个，直接当成了餐后点心。

    洪小四知道，叛军最强的兵种其实是龙种，不是真龙种，是蛟龙种，每一条龙都相当于半神。

    天空上巨大的黑影若隐若现，构成了叛军的最后一道防线。

    上古武道体系是建立在神道体系之上，威力强大，远超现在。

    但缺点就在于，它没有当今武道的精妙、纯粹，甚至可以说是高深。

    当今武道能让一个没有任何血脉的普通人变成半神，但若是换作上古武道，就做不到了。

    而洪小四祖传的潜伏术，就是建立在当今武道的闭息敛气之下，甚至连一丝丝精神波动都可以封闭。

    ‘夜战八刀’中的绝学‘夜无亮’，可并不只是刀术绝学，同样是潜伏的顶级法门。

    如今的洪小四，倒是有点像是当年的戚笼；也就是除了炼体境界，其它的手段都处于一流高手的档次，有些手段，就算一流高手都远不及。

    他按照记忆中的方向，渐渐摸到了敌营的外围，却并没有冒进。

    虽然他认为赤身党和他并非敌人，但怎么打交道，的确是个问题。

    他更想知道，对方是怎么进来的。

    一队巡逻的叛军刚刚行过，虽然还有四尊龙王镇压局面，但被钟吾国大军围困，叛军也的确有些士气低沉。

    这也是他为什么能浑水摸鱼进来的原因。

    正当他想要更进一步时，忽然，军营中，一道人影似是发现了什么，脚步一顿，身影比风都快，重重叠叠，直扑向洪小四。

    ‘高手！’

    洪小四面色一变，夜战八荒第七式——夜星闪烁反手劈出，刀身彻底化作黑色，像是夜空中的星星，只有刀锋微亮。

    谁知对方不闪不避，反掌一抓，就抓住了刀身。

    洪小四顿时感觉像是斩在了一截枯木之上。

    而对方另一指头已然点向了自己胸口。

    ‘煞神将’瞬间化作一面巨盾。

    盾与指交，明明没有触及皮肤，洪小四却胸口一闷，四肢一松，一刹那间，血雾炸出！

    ‘好毒的招式，隔空点劲，却能让我浑身的气血反噬，而气血暴走，同样能伤筋断骨，好似一尊血魔从人皮中扒出，好重的魔性，这似乎是薛家炼血一道的招式，但这怎么可能呢！？’

    这道念头只是一闪而过，洪小四的精神瞬间凝成一口古朴大刀，一刀斩杀心中魔头，同时一刀逼退对方，毫不犹豫的往外逃去。

    对手轻咦一声，似乎也没想到，对方这么轻易的就破解了血三业中的身业魔，脚步一转，满头血发激扬，血炼武道中，血魔身法可同样是山北道最顶级的身法。

    这一追一逃，顿时引起了叛军的注意，一刹那间，无数人影从黑暗中扑出，直向薛白围堵而去，这其中，最弱的气息的都是一流高手。

    “好了，沉舟。”

    一张手掌闪电般探出，按住了洪小四一开始的对手，血炼薛沉舟。

    薛沉舟眼中血光冷森森的罩向来人。

    “别节外生枝，我们还有更重要的事。”

    薛沉舟盯着对方半晌，忽然收了眼中魔光，平静道：“我听说秃驴有修炼闭口禅的说法，不鸣则已，一鸣惊人，你十年没有跟人动过手，表面上是弃武，实则也是类似的手段吧，薛继武。”

    薛继武笑了笑，眼神像是即将爆发的火山口，“你明日便能见着了，刺杀鼎鼎大名的横天都部大元帅，值得我出手！”

    十年止武，薛沉舟知道，对方一旦出手，这第一击，绝对会爆发出远超过他这个层次的拳术水准。

    毕竟对方十年前就已经是一流高手了。

    他沉默了下，道：“刚刚那人，似乎不是这里的人。”

    “不重要了。”

    薛继武眼神看向天空，“他跑不掉。”

    薛沉舟‘恩’了一声，两人重又回到了军营之中。

    他不用回头，就知道，上空有一道黑影像是一条长蛇一般挂了下来。

    尾巴好似还在月亮上，脑袋已经垂入地面。

    ……

    洪小四感觉自己要栽了，谁能想到，自己会惊动一条半神级别的蛟龙出马。

    他不是戚笼，能跟半神都能较量两下，他也不是罗武皇，铜皮铁骨，背后还有一个白泽公子暗中相助。

    他的天刀白天用了一刀，刚刚用了一刀，肉体上、精神上，都已经到了极限。

    下一刀使出，便是自己的死期！

    ‘不愧是古战场，死在这里，不冤！’

    一道女人的面孔在他脑海中一闪而过，洪小四吐了口气，看着房屋大的蛟龙脑袋从天而降，眼中是凶恶的神光，层层锯齿张开，每一根牙齿，都有人高。

    身影未至，半神的气势就已经逼的他几近崩溃。

    ‘最后一刀！’

    在颤抖的身子中，唯一不颤抖的，便是他的手。

    然而有人出刀比他最快，庞大的血气混合着刀气，一下子将地面的溪流逼起，像是一道道白炼一般，高曰十丈，此起彼伏，直劈向蛟龙。

    蛟龙撞碎了其中八道，却在最后一道斩杀之前，突然嘶吼一声，拔地而起，方圆十里，数以百计的树木在这一吼声中，通通拔地而出，然后此起彼伏的爆炸开来。

    漫天木削之中，洪小四跌坐在地，脑海一片空白，好半晌没回过神来。

    而一只血色麒麟正缓缓向他走来，居高临下望着他，突然口吐人言：

    “别误会，我可逼退不了半神，祂所忌惮的，只是我背后的那个人而已。”

    然后摇身一变，化作一道背着大刀的人影。

    “我们应该没见过面，但是我见过你的刀，确切的说，是教你刀的那个人。” <center class="clear">hf();

 第一百九十八章 血麒麟的算计

    最快更新刀笼最新章节！

    “先离开再说，就算这里是幻境，被杀死依旧要损耗一定的魂灵，对于我们这种刀手来说，任何程度的精神损伤，都有可能成为刀术的致命破绽。”

    血麒麟当先而行，洪小四张了张嘴，有无数个问题想问，最后只能先跟着对方离开再说。

    这血湖之战中，怎么会有地军的人？

    而且长的还跟戚笼如此相像！

    血麒麟一身浓郁的神祇气息，一眼就能看出对方的身份，毕竟麒麟血脉在古国血脉之中，可是标准的十二王族之一，就算是洪小四在关外，也知道对方的鼎鼎大名。

    难道他们是异父异母的兄弟？

    二人离开叛军的监视范围，来到一处干枯的水塘之中，血麒麟背后的神道兵，血饮麒麟‘唰’的一声出鞘，在下一瞬间插入枯塘中央，周围的溪流顿时如百鸟归巢，伴随着大大小小的水声，被引入水塘之中。

    而血麒麟重又化作高大的麒麟真身，狮头、鹿角，虎眼、麋身、龙鳞、牛尾，很是畅快的游于水中。

    “上善若水！”

    只有刀客才知道这一手的厉害，这里大大小小的溪流，都受到刀意的牵引，可以说是这千百道水流，便是千百道刀意，方圆十里，均被笼罩到刀意之下，任何鸟兽虫鸣，皆是如此。

    要想冲破这层刀意，除非把这方天地反转过来，上善若水，水利万物而不争，万物也能为之所用。

    这是一刀定天地！

    “虽然这麒麟真身是虚假的，但不得不说，能够拥有祖上的血脉躯壳，还真是一件让人开心的事。”

    麒麟口吐人言，分水开道，从水中一步又一步走出，居高临下的望着他，洪小四顿时感受到了极其恐怖的压力。

    跟刚刚那条垂天蛟龙一般，目光所及，好似天塌一般。

    只是，对方刚刚所说，这具麒麟真身是虚假的？所以说——

    “半神是假的？”

    “自然，两司七府一监都未完全掌握半神的推演手段，更别提这区区幻象了，毕竟时候未到，天地的基本规则还没有松动，也就是在这片上古怨灵环绕的古战场中，才能用风水阵势模拟出五成的幻象，但假的就是假的，你就没有发现什么吗？”

    洪小四仔细观察着对方身上巴掌大的龙鳞，眼中锐光一闪，突然道：“有神而无魂！”

    血麒麟笑了，“你在刀道上还是有一些天赋的，不管这方天地模拟的多么真实，这些‘人’是没有魂魄的，所以才需要借助外力，通过不断燃烧魂灵，来维持这场‘血湖之战’的运转。”

    “所以那些赤身党便是燃料？”

    “括孱肌而喂饿虎，牢罢犬以饱贪狼，安有不立啖俱尽者哉。这条贪狼魔煞，便是点燃上古怨气的第一把火，但怨气反噬之时，这些赤身党的下场会很凄惨。”

    “七杀，破军，贪狼，三杀星出世，天下必易主，贪狼诡而狡，喜幕后行事。”

    “所以说，赤身党也是被人控制，真正的幕后黑手，才是贪狼。”

    “你可以这么认为。”

    “那么地军在这场局中，扮演着什么样的角色？”

    洪小四反问道，地军与关外都督府，可一向是生死仇敌，虽然对方救了自己，但他不会天真的相信对方会无缘无故救自己，哪怕二人可能都认识戚笼。

    “我们是搅局者。”

    麒麟的祥瑞，但是血麒麟却是征战之兆，虽然有其庇佑，逢战必胜，但也算是一头凶兽，所以口吐人言，杀气激的洪小四浑身起鸡皮疙瘩。

    “贪狼想要借助古战场的怨灵，找到某些东西，我们同样也想借助这些怨灵，做一些事，所以我们需要你的帮衬。”

    “做什么？”

    “在明夜，保住横天都部大元帅的性命。”

    “明夜子时，正是天狗吞日之时，贪狼必不会放过这大好时机，必会以贪狼魔煞去强行吞噬这些上古怨气，彻底反转古战场的风水，其中，横天都部大元帅是这场风水局最重要的阵眼，保住他，便如一根定海神针插在海面中央，任风浪多大，只要阵眼不破，风水就不会被破。”

    “我，没这资格吧。”

    “不，你有，你身上的‘煞神将’，是最古老的一批的天纹符篆，其原型之一便是古神将巨，我可以传你一道秘法，让你在明夜，与现在担任元帅亲卫的巨神将合为一体，这样一来，你便能在短时间内，拥有接近半神的力量。”

    “那道贪狼魔煞的凭借是赤身党六天王和七十二寇，我相信以半神的力量，足够阻止他们一段时间，只要熬过明夜，魔煞之力耗尽，就算是贪狼再凶，也没有任何办法搅动风水。”

    “这场风水局一旦反复，这里所有的一切，都会被上古怨灵撕碎，便是为了自保，你也该这么做；而且你的刀术源于那位戚先生，你也不想他的下属，成为贪狼翻转风水的养料吧。”

    洪小四定定的看着对方，沉默了一会儿：

    “我理解不错的话，是贪狼要杀横天都部大元帅，而你们不愿意这位大元帅被杀，想保持局面？”

    “是的，只要他活着，我们便能持续借助这场阵势，完成我们的目标。”

    血麒麟一双血瞳也直勾勾的盯着他。

    “按理说，你刚刚救了我，而且我与那位戚天王的关系不差，我的确不应该袖手旁观。”

    洪小四吸了口气，一脸牙疼道：“但上一个用这种说法跟我说话的，还是我那个便宜大姨夫，事实证明，外人口中，但凡百利无一害的事，能不做，最好都不要去做。”

    他目光转冷的盯着对方，“你我是敌非友，我的命现在就落在你的手上，但是炮灰这档子事，我这辈子都不愿意去做了。”

    “你不相信我说的话？”

    “麒麟是祥瑞，从不说谎话，但我也不相信你现在说的话，是全部的真相。”

    血麒麟突然哈哈大笑，笑声激的湖面荡起层层涟漪，血目直视对方，像是看到了什么有趣的东西一般，笑了很久，才道：

    “看来你跟着那位戚先生，的确通了几分狡诈之道，的确，我刚刚说的并不完全是真相，不仅是贪狼要杀横天都部大元帅，我也要杀那位大元帅，甚至我还要抢到对方的前头杀死对方，这样，我们才能赶在对方前头，颠覆这场风水局，好让真正的‘天兵天将’降临现世。”

    “真正的天兵天将？”

    血麒麟笑的很温和，“你们官方不是一直在调查我们神军的起源么，毕竟短短几十年间，我们就赶上你们关外几百年的发展进度，甚至招揽了大量王族的血脉，究竟背后是有什么势力在撑腰。”

    “那我现在就告诉你，我们的背后，是龙庭。”

    “龙庭是什么？”洪小四脱口道。

    “龙庭即是天庭，只不过，它不在这片大陆之中，现在的神军，以及几百年前的古国叛军，看似没有关联，但背后支持我们双方的，却是同样一股势力。”

    “反转风水，便能破开界域，让龙庭真正的人马降临，这便是他们的目的。”

    洪小四目光灼灼，道：“是‘他们’的目的，而不是你的目的？”

    “没错，我为什么偷偷借助风水演化，把你弄进来，因为你是关外督护府的人，你与我们是天生死敌，你阻止了我们，没人会怀疑到我的头上。”

    “而我为什么这么干，道理也很简单，神侯、我、白泽，都是神军中‘听调不听宣’的那一派，若是龙庭的人马降临，这山大王的位子可就没那么好坐了。”

    洪小四看向对方那张人形时和戚笼相似，但气质却截然不同的麒麟脸，缓缓道：“原来是你把我弄进来的，这是真相？”

    “确切的说，这是你想知道的大部分真相。”

    “你就不怕我告密？”

    “你明天能活下来再说吧，”血麒麟咧开嘴，露出满嘴尖牙，水缸大的脑袋缓缓往前探，“据我所知，龙庭特使已经对我起了疑心，明晚来杀大元帅的，可未必只有贪狼一路人马哦。”

    ……

    现实中，鸟不飞和刀孩儿，包括几十位拥有上古战士血脉的拾荒者们，一起来到了一座坍塌的城池中。

    “就是这里？”

    一位身高近一丈的大汉看了眼刀孩儿，解释道：

    “就是这里，这里的护国祠虽然年代久远，但与我们古战场的风格极不相似，反倒是有点祖上笔记中，唐国土地庙的风格，这很可能就是当年叛军给死者祭祀的地方。”

    鸟不飞磨着牙口，摸着下巴，绕着这座小庙走动着，发狠的模样，像极了当年鸟天王施展阴谋诡计的姿态。

    六天王中，虽然二天王一直担任军师一职，但论起偷摸拐骗的行家，却是他鸟老五。

    刀孩儿附体的老人，是这一脉拾荒者的大长老，他示意其它人分散开，才小声道：

    “天王，你到底要干什么？”

    “干什么？你不觉的，这座小庙有人来过的痕迹吗？”鸟不飞眯着眼，打量着恢复原样的小庙。

    庙里的设施虽然恢复原样，但是外面的蛛丝马迹却在显示，不止一人曾经进入其中。

    “根据我多年的经验，要想窃玉偷香，必然是郎有情，妾有意，虽然门给你焊死了，但肯定会给你偷偷留一道窗户，我要找的，就是这道窗户。”

    “你说兄弟们被困在血湖之战中，但交战的，肯定得有两方才对，如果我们是叛军，我们的对手是官军，我们被困其中，就算最后逃走了，难道就不想着再杀回来，所以我要找的，就是那扇寡妇窗！”

    “这——”

    刀孩儿一愣，他自己完全没有想到这一点，而他忽然注意到，鸟不飞绕着这小庙足足绕了三圈，每一圈下来，都留下一连串的焦黑脚印。

    而当他的眼神望向这些脚印时，却感觉被一尊洪荒怪兽盯上，老朽的身躯在发抖，感觉生命力都在消失。

    而且他明显感觉到，这一圈圈脚印下来，这座小庙给人的突兀的感觉在消失。

    他赶紧挪开视线，并想起了其它几位天王对这位鸟天王的评价。

    撼天王：小五要是能把找女人的功夫用在拳脚上，怕是我这把椅子都得给他坐了。

    幻天王：只有小五，才能神不知、鬼不觉的从我的幻术中脱身。

    炮天王：单论身法，老五比我强。

    赤天王；是个跑的快的蠢货。

    六天王中，只有戚天王没有对他评价，只是在说到鸟天王时，脸上会闪过一丝可惜之色，同时手掌会不自禁的摸向刀身。

    按照刀孩儿的猜测，五位天王之中，其实戚天王对鸟天王的评价是最高的，戚天王的刀斩遍天下无敌手，或许在他心目中，能把全部精力用在拳脚上的鸟天王，有资格和自己一战。

    但鸟不飞就真是精虫上脑的蠢货吗？

    毫无疑问是的。

    但什么叫天才，天才的意思是，你就算不用努力，也能达到别人努力一辈子的成就。

    鸟不飞的眼睛除了女人，就只剩吃喝玩乐了。

    但是他的大腿告诉你，你没看到的，没关注的，我都记着呢。

    所以鸟不飞每一步踏出，都有着无数高深拳术的影子，有厌火公的虫形、有施邪儿的徒手剑影、有戚笼的地藏王，有……每一道影子，化作一道脚印，落在地面上，形成一股恐怖的气息。

    什么叫抱大腿，抱大腿的意思是，你是被脚印生下来，而且打一出生，两条腿就是半神级别的，你不需要通过努力兑现天赋，当你需要的时候，天赋就像是亿万家产一样，是可以直接继承下来的。

    鸟不飞现在就是在继承天赋。

    ……

    各方势力云波诡谲之际，三百年前的历史幻影中，戚笼四人终于达到了目的地，眼前是无边无际的黑砂风暴，这就是大杀漠的核心，两极洞窟中的死极窟。

    戚笼叹了口气，果然，无论是古国的遗产，还是导致古国灭亡的真凶，一切的一切，最后的指向都是这条人工龙脉。

    等等！

    戚笼突然意识到一点，两极秘窟是被烛龙以大法力封印的，但是三百年前的两极秘窟，貌似——还没被封印吧？

    而且戚笼目光一闪，立刻感觉到，无论是薛补庭，还是云镜子、梁天鱼，都在无声无息的保持了一定的距离，气氛立刻变的诡异起来。 <center class="clear">hf();

 第一百九十九章 五人墓碑记（上）

    最快更新刀笼最新章节！

    四人你看看我、我看看你，同时露出一个尴尬却不失礼貌的表情。

    高手在短距离内的扑杀是极恐怖的，十丈之内，同等层次的道术高手，也挡不住武道高手的全力扑杀。

    而做为半神，更是差一毫便能定生死。

    看着其它三人一脸淡定的表情，薛补庭暗道：果然老娘说的对，出来混，不要脸才是第一位。

    戚笼目光一闪，忽然笑道：“小僧先行一步，三位施主后会有期。”

    语罢，一苇渡江的身法使出，速度快到影子拉成一条线，而这一条线，便是一苇渡江的苇叶。

    眼看着死神僧率先钻入风暴之中，其它三人也忍不住，纷纷各施手段，其中，云镜子驾云而上，而梁天鱼紧随戚笼之后，薛补庭眼光闪了闪，居然没有立刻前进。

    果然不愧是孕育人工龙脉的所在，哪怕戚笼驾驭的是死神僧的躯壳，强行闯入此间，也会感受到一阵阵的喑哑难行，踏步如搬山。

    ‘这些黑砂莫非是上古怨灵所化？不然这些死者的气血怎么会对半神造成影响。’

    戚笼手掌瞬间变的漆黑，双手一上一下，一正一反，忽然猛吸一口气，嘴巴张大到脸蛋的一大半，一口气吸入，竟然把方圆五十丈的黑砂之气吸入嘴里，一时间，四周竟成了真空状态。

    ‘生死转化，阎浮大千，粉碎如来！’

    话音一落，戚笼手掌一前一后打出，几乎下瞬间，如来之力加持的粉碎真空瞬间轰出。

    方圆十里，就像是一面粉碎的镜子，在下一刹那，一切肉眼可见的空气、花草、沙石，都被震荡的粉碎。

    然后戚笼一步踏出，便出现在十里之外，又是一掌轰出，掌中天地之内，真空又被粉碎。

    全力以赴的‘阎浮大千掌’，单论破坏力，可能还在厌火公之上。

    谁也没想到，戚笼方入其中，便全力以赴。

    但戚笼自有他的考虑，第一，他得到‘烛龙眼’，熟知这两极秘窟的一切，他可以最快的速度，前往人工龙脉的所在。

    第二，他怀疑这片幻象是被人为操纵的，而操纵者的目标，十有八九跟人工龙脉有关，他必须抢在对方前头。

    很快，戚笼的眼前便呈现出一条大河的遗骸，这条大河很大，足有上万丈，宽近百丈，盘曲蜿蜒，像是一条死去的巨蛇，狰狞恐怖。

    戚笼马不停蹄的奔到了蛇道的源头，在那源头之上，零散的金光像是龙鳞一样镶嵌在大地之上，纹理毕现，散发着些微的龙脉之气。

    ‘果然没有龙血铁门！’

    戚笼心念一动，人皮袈裟往外一翻，像是口袋一样四处罩风，然后再往身上一披。

    诡异的是，这一罩之下，整个人影立刻消失不见，形体、气息、精神，全部消失。

    这是死神僧的一种敛气术，叫做达摩藏，是通过心印，将自身藏于虚空的手段。

    就戚笼所知，目前有两种手段可以进入两极秘窟。

    一条是龙血铁门，另一条是笼中图中的转神道。

    前者来源于烛龙的记忆，后者则是《笼中图》记载。

    而这两种手段都在自己掌握中。

    所以，倘如这片虚幻世界是人为，那么这个人的目标，很可能是在这里，夺取人工龙脉。

    所以戚笼第一时间藏身于门外，就是想看看，究竟是谁，能够第一个赶到这里。

    而这个人，很可能就是幕后黑手。

    而不过十息，一道人影就在风暴之中若隐若现。

    戚笼眯了眯眼，梁天鱼！？

    此时的梁天鱼也展现了半神的风采，每一步踏出，周身虚空分阴阳二气，阴阳二气反复轰撞在四周空间上，虽然比不上粉碎真空的阎浮掌，但强在后劲十足，阴阳二气互相演化，化虚空为粒子，反复撞击，每一撞，便有大量的黑砂被剿成粉末。

    而在黑白二光的笼罩下，梁天鱼这个‘绝代佳人’展现出了强大的霸气，身子高了半截，两侧脸颊上，长满了骨鳞，五指骨节从皮中钻出，更诡异是，一条长长的骨头尾巴从其臀后刺出，像一条大鞭子般抽来抽去。

    每一次抽动，空气中都会残留一道长长的白线。

    戚笼眯眼，他感受到了对方身上浓郁的龙脉之气。

    龙脉之子？

    不对，哪怕凄惨如无首龙尸，其龙气都是凶残且无法掌控的，但梁天鱼身上的龙气，却温顺的好似一滩死水。

    而龙气的源头就是那节骨尾巴。

    ‘原来是由龙骨打造的神道兵！’

    戚笼目前只见识过两口神道兵，一口是神道兵的雏形异刀狰，一口是薛家族长手上的无锋剑，都强大无比。

    如果一口神道兵落在半神手上，发挥的威力——很难想象。

    戚笼直接把对方的危险程度提升了一档。

    梁天鱼很谨慎的四处张望，精神也对四周虚空无孔不入，若是正常的死神僧，还真有可能被发现。

    然而戚笼本身的精神同样是半神。

    ‘地藏王’与‘阎浮宝树’相融合，直接把自身从‘人道’之中抹掉了。

    这样一来，就算是在物质层面上，也无法触摸到戚笼的实体。

    “奇怪了，那和尚明明也是往这个方向走的，莫非他的目标和我不一样？”

    梁天鱼也足够谨慎，足足磨蹭了一柱香时间，确认了所有角落都无人之后，才从小指上取出一个扳指。

    这碧绿色的扳指方一拿下，便有层层叠叠的白云覆盖，白云之上，一尊巨大玉玺出现，玉玺缺了一角，却散发着无穷无尽的霸道气息。

    哪怕不在人道之中，戚笼也感受到膝盖发软，一种天然的臣服感诞生。

    戚笼面无表情，只是这道念头迅速化作一缕发丝，然后刀光一闪，便就斩落心头。

    玉玺光芒笼罩之下，龙麟闪烁的地面之上，一道光芒乍显，然后化作一道巨门，长十丈、宽三丈、神兽纹路栩栩如生，散发着蛮荒恐怖的气息。

    门后是一层又一层的台阶，一直通向一座巨大的龙椅之上，龙椅被层层乌云笼罩，若隐若现。

    梁天鱼顿时露出激动之色，“干爹说的没错，长公主留下的神国密藏一定就在这里，只要得到它，神庭计划就能掌握在我的手上，我也能成千岁爷，谋个长生不老。”

    梁天鱼急不可耐的钻入门中。

    而在他进门的一瞬间，一道黑影紧随其后。

    两极秘窟分为死极窟和生极窟，外面是死极窟，里面是生极窟，间隔着一道天然生死屏障，没有任何特殊手段，真的只有死一遍才能入内。

    而梁天鱼却是凭借着玉玺中残存的千年气运，裹身入内。

    刚入其中，头顶便是黑压压的一片，只见四座小山般的大砍刀当头落下。

    梁天鱼似是极有准备，尾椎骨上的骨鞭迎风便长，并在爆长之中，长出血肉，化做一条粗大的龙尾往刀身上猛的一砸。

    空间晃荡！

    无数道空间裂缝在刀鞭相撞之处溢出。

    梁天鱼咬牙，同时反转玉玺，青光印于九天之上。

    “国之重器，神将让路！”

    那四座小山一般的守卫神将眼中光芒闪烁，似是犹疑不绝。

    “怎么，你们连重妖皇之命都不听了！？”

    四尊神将见状，这才收刀归鞘，身子重又化作石像，半个身子浮于云头之上。

    ‘重妖皇？古国二十二皇中，有这号妖皇么，还是说，重妖皇是那位戾妖皇的长女，御皇子的皇姐重明儿？’

    ‘而且，这就是三百年前的两极秘窟么，跟烛龙记忆中的可不一样。’

    只见一座又一座神宫浮于云端，除了如山岳般的四尊守卫神将外，还有大量的神灵、仙女、神鸟、仙禽来往其中，还有千丈巨树、巨蚌吐珠、七彩霞光、浮在半空中的小岛。

    ‘这是——小妖庭，是当初古国神灵寄生之所，只要古国不灭，就能永远逃离生老病死，享有无边福祚！’

    戚笼心中灵光一闪，顿时明白古国遗产是什么，是‘神庭’！

    梁天鱼大喜之下，直奔中央一座岛屿而去，那座岛上没有奢华的宫殿，只有一座平平无奇的山头，山头上下，大大小小的猴儿嬉笑玩耍。

    而在山顶，一座祭庙若隐若现。

    树影一闪，戚笼真身从一颗大树后露出，刚要继续跟着梁天鱼，忽然衣角被扯了扯，心中一惊，瞬间回头，只见一大团毛茸茸的身影直接向他扑来。

    “你怎么——”

    这母猴子怎么从无间地狱跟到这里来了！？

    戚笼赶紧按住了对方舔来舔去的脑袋，只见这有过一面之缘的大母猿，正一脸兴奋的往他怀里钻，尾巴兴奋的直甩，绝色的脸蛋和毛茸茸的猿猴身子，看起来很是怪异。

    大母猿，或者说钟吾古国第一代女妖皇拉扯着他，挤眉弄眼，指着一个方向。

    这方向跟梁天鱼要去的方向截然相反。

    戚笼犹豫了下，选择了对方的方向，毕竟对方可是一代妖皇，虽然他没看出来对方哪一点像妖皇，但古佛是这么说的。

    而且他能感受到，对方是一道念头所化，能把念头化作人形，至少死神僧做不到。

    而且按照自己的猜测，这一道妖皇念头，有可能是未来的自己给与他的帮手。

    虽然经过古佛一顿搅合，这未来的方向早不知偏到什么地方了。

    大母猿把戚笼带到了一道瀑布之下。

    “……”

    戚笼无语了下，抽着嘴角道：“唐国的《西游释厄传》，我小时候也是听过话本的，你确定？”

    大母猿兴奋的点了点头。

    戚笼拎着大母猿的脖子，一苇渡江，踏空而行，身子直接化作一道长虹，钻入这瀑布之中。

    山腹藏神！

    刚一入洞，戚笼便感受到了浓郁的神气，这神气不再是虚假的，而是像火焰一般熊熊燃烧，在洞中央，一座火盆悬空而立，火盆之中，是缩小千百倍的神庭幻影。

    他看到了在山顶祠堂之中，正用古国玉玺祭拜二十二位古妖皇幻影，准备炼化神庭的梁天鱼，他也看到乌云之上，正施咒念法的云镜子，云镜子似乎不在两极洞窟之内，但以他金丹级别的庞大法力，竟是在改变着秘窟中的风水，而且两眼狂热，完全不在意自身精气神的损失。

    洞中的龙气被其牵引，竟然隐隐约约，化作一道巨大的龙影。

    ‘三百年前，龙脉还没成型，但已有几分征兆了，云镜子想干什么，他是想强行打散这条龙脉？’

    戚笼目瞪口呆的看着这一幕，只见云镜子金丹化作一道道虚幻剑影，凭空斩下，竟是在切割龙脉！

    每一剑下去，地面上便发出天塌地陷般的怒吼，那龙的爪根部，洒落的血水化作血雨倾盆而下。

    神庭之中，天塌地陷，宫殿坍塌、岛屿沉下、各种神性生物的幻影如梦幻泡影，不断破裂。

    梁天鱼发现了不对劲，直接怒吼道：

    “你疯了吗？”

    “再走老路同样是死路，群龙无首方是大吉，古佛做不到的事，那便换作我们修道之人来做，斩杀古钟吾国的所有龙脉，这才能阻止未来的大破灭，你这个老太监的龟儿子，只图富贵，懂什么天下大势，你这尊玉玺，为我所用吧！”

    “仙道昭昭，神道渺渺，天人合一，仙在神上，诛神剑！”

    云镜子话音一落，刹那之间，金丹所化的剑影便直接戳穿了梁天鱼的手，那一身生气与死气所化的‘阴阳变’，竟然半点阻拦都做不到。

    “知其然而不知所以然，龟儿子，你以为偷学了一身的皇家武学，就有资格和我们相提并论了么，‘阴阳变、天威现’，这道武合一的大神通，你只学了前半本，自然受我所克！”

    “诛龙九剑，诛、戮、绝、陷、灭、屠、斩、断、裂，仙道居于上，神道居于下，龙脉，给我裂吧！”

    在云镜子金丹直接炸裂，化作一道道蕴含着恐怖气息的巨大剑影，每一道剑影划过，震破耳膜的巨大嘶吼声便就响起，一股浓烈的腥臭味从神庭中传出。

    给戚笼的感觉，这云镜子搏命之下，已经有了当初黑山山顶，那个夜枭女的几分气场。

    戚笼握紧了手掌，这虚幻的龙脉，跟现实中的龙脉有什么关联么，自己要出手吗？ <center class="clear">hf();

 第两百章 五人墓碑记（中）

    最快更新刀笼最新章节！

    四个人，四种心思，勾心斗角，相互算计，这大概是在真实历史中，这趟古战场之行失败的原因。

    梁天鱼想要炼化神庭，而神庭是依附在未成形的龙脉之上，必须二者兼收。

    云镜子想要诛龙，为了阻止他口中的‘大破灭’。

    薛补庭虽然心思最浅，但按照戚笼的想法，他那位老娘很可能想让他成为龙脉之子，未来领导古国复兴。

    至于他附身的古佛，虽然不知真实目的如何，但十有八九跟‘大破灭’有关。

    而他的心性大变，很可能是没有阻止‘大破灭’。

    只不过这大破灭到底是什么玩意？

    戚笼念头疾转，钟吾女妖皇眼珠子转了转，趁其不注意，忽然‘吧唧’一下，对着戚笼的脸蛋来了一下，然后眨巴着漂亮到极点的丹凤眼，指着火盆中的神庭幻象，很焦急的叫唤着。

    “怎么，你也需要神庭？”

    戚笼愣了下，目光闪烁，还没等他决定做些什么，钟吾女妖皇忽然化作一团黄光，投身于火盆之中，那原本已经笼罩神庭大半的青光，突然被吞食一半。

    “怎么回事！”

    梁天鱼大惊失色，他的玉玺光芒刚被剑影所破，这股黄光便开始吞噬青光，甚至毫无阻碍的吸收着古国气运。

    外患内敌，同时杀入。

    戚笼走到火盆之前，双目紧闭，两手探入火中；同一时间，云镜子的诛龙九剑也酝酿到了极点，一时间，天地色变，剑影撕裂空间，让天地多了九道恐怖的黑痕。

    “诛龙剑，落！”

    就在这时，一道巨大的身影忽然闪身而出，爆喝一声，手中巨戟仰天而斩，整个身子变成了一团‘荧惑巨日’。

    千丝万缕的气机，夹杂着数万上古战士的血气，通通凝聚于铁戟之上，戟尖与剑影相撞，仿佛千万人呐喊，巨大的剑影竟在这一戟之下，被一劈两断。

    一尊魔神一般的身影脚踏虚空，背后好似有千军万马，甲面后的双眼战意沸腾。

    “巨神将！”云镜子面色大变，“你的数万大军，不是被我设法引走了吗？”

    “本将一人，便是千军万马，”巨神将冷森森的道：“奉明妖皇之令，任何外人，不得接近龙脉，只待明妖皇复活，率领吾等复国。”

    云镜子冷笑连连，“明妖皇？那个蠢女人自己都被人所骗，被刺杀重伤，只得轮回转世，你指望她？”

    “敢辱吾王！”

    巨神将大吼一声，身体所有部位好似都化作一座座攻城利器，然后人戟合一，斩天而去。

    而在两极洞窟外，薛补庭站在那条巨大干枯的河道之上，自言自语：

    “都是蠢货啊，真以为这宝物是神庭、是龙脉吗？神庭早被重明儿转世带走，而龙脉也不是现在就能成熟的，真正的宝贝，是这条沧澜江的截流啊。”

    “重明儿假死转世，甚至一把大火烧了皇都，为的不就是把此宝带出去么，只要这河流存在，那么就算是大破灭后，钟吾国仍能重立。”

    随着话语，薛补庭眼神变的冷酷而贪婪，一道道狼影从皮肉中爬了出来，往河中奔去，每一道狼影，都代表着一种极度贪婪的念头。

    吞噬一切，撕裂一切！

    这些狼影撕扯着干枯的河道，每一口撕咬，都把这万丈长的河道撕扯出一道口子来，同时薛补庭脚踏虚空，落到河道尽头，口念魔咒，随着一道道怪异咒语吐出，双掌竟变成黑毛狼爪，直接刺入虚空。

    每一道狼毫似乎都在凭空作画，一股庞大的怨力源源不断从虚空中抽出，而在他的脚下，地面竟然渐渐虚化，呈现出血湖之战的轮廓，无数道气势强大的人影正在围攻主将大帐。

    一尊巨大的狼影从天空中探出脑袋，脑袋大若天际，贪婪的吞噬着血湖之战的亡灵之气。

    狼毫者，狼之尾毛也，笔力劲挺，宜书宜画。

    一座虚空大门竟在无穷无尽的怨灵之气下，渐渐成形，门影古朴，像是一张长满利齿的大嘴，散发着幽幽冷风。

    这门若是成形，‘薛补庭’就不需要打开被烛龙大法力封印的龙血铁门，而是通过改易沧澜江河道，以古战场的无穷怨气延伸出的新道路，直接进入现实中的两极秘窟中。

    不得不说，就算是烛九幽这尊恐怖怪物，恐怕也没想到有人会用这种法子‘投机取巧’。

    这需要对皇族秘密有着极深的了解，甚至对于古国国运有着极强的感应才能这么做；至少这些怪异狼毫绘门之际，隐隐透着气运的波动变化，这是一般半神都做不到的事。

    而就在狼首隐隐成形之际，‘薛补庭’忽然面色一变，瞬退数丈，而在下一刻，这座还未成型的狼门轰然碎裂，数不清的佛陀掌影撕裂虚空，向‘薛补庭’轰杀而来。

    “死神僧的如来灭！”

    ‘薛补庭’面露冷笑之色，上万道狼影在一瞬间融入他的体内，让他气势节节高涨，好似顶天立地一般。

    “天狼啸月！”

    拳收，方圆十里的黑砂之气全数被抽走，空间由圆月变残月，拳出，拳面抹上了一层淡淡的月光。

    ‘薛补庭’这一拳轰出，空间好似被瞬间冰封，只有一抹月色在空间裂缝中接连弹跳。

    而在水帘洞内的戚笼双眼一睁，一抹月光往喉咙一抹，‘死神僧’连忙双掌一合，要夹住月光。

    “天狗吞日！”

    ‘薛补庭’眼中突然露出一丝诡色，狼爪虚空一抓，生气与死机缠绕，那散裂的天狼之门猛然化作一道狼影，速度快到穿破空间、时间，猛的撕扯住藏于虚空的佛影，一咬一扯，一块佛肉就落入了狼影嘴中，被其仰首吞下。

    “好凶的拳意，这股天生凶气就算是波旬也达不到，阁下莫非就是侯副都督派来，取代薛保侯的那一位？”

    “你知道的倒是不少，不过波旬算什么，连佛都斗不过，他烛九幽又算什么，还不是落个重伤沉睡的下场，唯一没想到的，你居然能窥到这里。”

    薛补庭诡笑连连，“我说这老和尚怎么不按照历史发展的那样，借助龙脉之力，用燃灯境强行窥大破灭，最后落个半疯的下场，原来阁下也是同道中人啊。”

    月光渐渐被日光所取代，一道佛影从光中走出，满脸慈悲，只是一条手臂被撕扯的只剩下森森百骨，干干净净，除了骨头就是筋，连一点皮肉都没有。

    戚笼淡淡一笑：“本想着螳螂捕蝉，黄雀在后，我更在其后，但没想到黄雀都开始筑巢了，果然人不能想太多，不然竹篮打水一场空。”

    “怎么，你不是烛龙那只眼珠？”

    听戚笼的话风，‘薛补庭’顿时露出狐疑之色，一对碧幽幽的眼珠上下打量着对方。

    戚笼顿时感到身上每一寸皮肉、每一条筋骨，都被看的仔细而透彻。

    对方把他当成赵黑，某种意义上，他还真是‘赵黑’，只不过是升级加强版的，他也不解释，更不在乎对方的窥视，只是依旧笑道：

    “阁下怎么称呼？”

    “本名就不告诉你了，你若是有点见识的话，应该知道贪狼这个名头。”

    “七杀、破军、贪狼，三凶星之一，杀、破、狼出，天下易主，这是钟吾古地的传说。”

    而戚笼目光盯向对方脚下的血湖战场，看到了七十二寇厮杀沉沦的身影，表情缓缓变的危险起来。

    “子卯为一刑，寅巳申为二刑，丑戌未为三刑。凡逢三刑之地则凶。这是风水中的说法。”

    “三刑四杀、七伤八难，海神侵扰之厄，这是《笼中图》的说法。”

    “八难出世，三刑之一的贪狼也现世了，这世道越来越有意思了。”

    “但恐怕你见不着了！”

    贪狼一声长啸，九道龙影从身上爆射而出，长有十丈，鳞片巨是金血所化，一道道光芒从其掌心溢出，九龙合一，竟然化作一条巨大的金河。

    “九龙合一，皇极逆龙道！”

    ……

    三百年前的幻象之中，戚笼与贪狼刚刚陷入大战，而五百年前的历史幻象中，这场针对横天都部大元帅的刺杀，却已达到了巅峰。

    七十二寇，六大天王，外加叛军的九条蛟龙种，将钟吾大军的中军主帐团团围绕，而这位古国大元帅身边，除了少数护卫之外，没有任何高手的踪影。

    就算是号称古国第一高手的横天都部大元帅，巨大的身影也被浓墨覆盖，墨色之中，好似有无数锁链困住，一身实力被强行封印了九成。

    饶是如此，这位大元帅手持金銮大刀，每一刀斩出，刀罡之气凝成风暴，刀意之狠辣，仿佛能毁灭小千世界一般，一条半神级的蛟龙冒进，误入其中，近百丈的身子几乎一瞬间，就被斩成了烂泥，蛟龙神魂刚一冒头，依旧被死亡风绞的神性毁灭，连转世投胎都做不到。

    ‘传闻，天刀、上善若水、无刀胜有刀、活佛刀四大传说级刀意融为一体，便能斩杀真神，没想到传说竟然是真的，这位横天都部大元帅毫无疑问到了这一境界，居然就连大破灭之影都不能完全困住他。’

    ‘就这还不是真身，而只是上古怨灵化作的一道幻象，真不知道真身降临，会有多么恐怖。’

    ‘传闻之中，这刀术是这方世界的监察者传授的，那位监察者的境界，难以想象啊！’

    此时此刻，血麒麟正冷眼观察着这一幕。

    而在场之中，唯一能敌住这大元帅刀锋的，只有假六天王中，‘戚天王’的刀。 <center class="clear">hf();

 第两百零一章 五人墓碑记（下）

    最快更新刀笼最新章节！

    贪狼煞中，‘戚天王’每一刀斩出，都像极了‘斩天刀寇’，腥风、血雨、天地殛灭。

    只有这种刀，才能挡住横天度部大元帅那能劈碎小千世界的最终刀意。

    毫无疑问，像是戚笼扮演死神僧一般，有人也在扮演这位‘戚天王’。

    在贪狼煞的加成下，六天王吸收七十二寇之力，实力提升极大，每一个都无限逼近于宗师。

    撼天王拳掌爪炮，无所不通，像是一本拳术活字典。

    贾天王幻术加持，手掌每转动一下，便有无数人影移形换位，甚至变多变少。

    炮天王劈崩钻炮横合一，每一拳轰出，就像是有一门巨炮迎面爆开，虽然无法正面抵挡大元帅的刀术，但也能在刀势将近之际，磕开刀面。

    而鸟天王手持短刀，宗师级别身法展露无遗，在‘贪狼煞’的加持下，几乎化作层层叠叠的幻影，天上地下，几乎全是脚印。

    赤罗刹则是悍不畏死，两口雪花大斧举重若轻，每一次扑杀进去，都被刀光斩的血肉淋漓，但几乎在重伤的同时，头顶变会浮现一座巨大的豹影，血肉瞬间恢复。

    《慧琳意义》卷二十五中记载：“罗刹，此云恶鬼也。食人血肉，或飞空、或地行，捷疾可畏。”

    赤罗刹拥有真正的罗刹血脉，也就是说，只要在血气充足的情况下，她受到再重的伤势也能痊愈。

    六王以‘戚天王’为刃，以贪狼魔煞为盾，六人默契到不可思议的地步，化六为一，几乎不用动念，就知道彼此在想些什么。

    赤罗刹的罗刹面具下，眼神闪过一丝黯然，但随即就化身罗刹恶鬼，仿佛只有疯狂的战斗，才能将这些悲伤遗忘。

    随着时间的流逝，这大元帅竟真的缓缓被压入下风。

    然而为首的‘戚天王’眉头却越发紧皱，最后竟忽然对血麒麟传音道：

    ‘麒麟，我知你的目的，我也知你们的来历，地军与七府有矛盾，但是你我没有矛盾，风水局调转之后，我只需要古战场一半的煞气，剩下的一半，便给你们龙庭如何？’

    血麒麟目光一闪，祂做为大元帅的坐骑，表面上正与一条蛟龙缠斗不休。

    ‘哦？你居然早就发现我们了。’

    ‘你应该知道，我们三人应大破灭而生，正是这一丝大破灭之力，才能封印这大元帅的九成实力，你若是想等我们拼到两败俱伤之际，再两头通杀，就莫怪我收手了，到时候那一位责怪下来，除了神侯是预定好的龙脉之子，可以无视外，你就不怕被砍了脑袋吗！’

    ‘有意思，我听说，七杀、贪狼、破军，三凶星只有各吞噬一条龙脉，才能孕育出真正的破灭之力，看来传言是真的了？只是贪狼兄为何这么焦急呢，是计划出现了变故？这个关口，将计就计不是更好的选择吗？’

    ‘戚天王’眼中寒光一闪，竟真的将横天都部元帅身上的封印减弱了一成。

    这位大元帅的脑袋从阴影中解放出来，只见他面容古朴刚硬，给人的感觉就像是一根擎天之柱，就算天地破灭，也是宁折不弯。

    他的眼睛猛的一睁，顿时，所有人都感觉一尊怪物将要苏醒，七十二寇中的炮寇、水猴儿、巧织人这些肉身不强的匪寇，竟在一瞬间魂灵四分五裂。

    昏暗的空间之中，仿佛有上百张嘴在同时咀嚼，这让他们连转世投胎都做不到。

    大元帅以国运为刀，精神为刃，刀术更是四大传说刀境合一，目光所及，短短数息之内，便有十几位大寇彻底死亡。

    赤罗刹暴怒，竟然不顾肉身损失，强行闯入刀阵之中，两臂漆黑，隼形扑杀，化斧为刀，化刀为翼，竟是以命搏命之招。

    谁知横天都部大元帅看也不看对方，反手一挥，两口千斤精铁所铸的武器，竟在这一抽之下，四分五裂，同时余波扫到大腿之上，一条大腿活生生的被炸成血雾。

    另外两位天王同时出手，鸟天王身影在虚空一闪，便强行接住了对方，余波冲的他嘴巴猛的喷出一口血水，同时贾似道的幻术‘偷梁换柱’使出。

    一瞬间，二人跟两个护卫换了方位，两股护卫依旧笼罩在劲力之下，然后直接化作糜粉。

    武道再往上，有好几种分支，其中一种是道武合一，取的是道法中的天地意念与自身相容，有诛鬼灭神之威。

    而横天度部大元帅正是这道武合一的巅峰，他把自身武道与古国的千年气运相融合，国运之中，有众生、有众神、还有龙脉，甚至还有时间流逝，生死衰亡，威力大到不可思议。

    这位大元帅才施展出两分的力量，赤身党所化的贪狼魔煞就有被打崩的架势。

    血麒麟面色一变，知道对方不是在虚张声势后，毫不犹豫的反戈一击，张嘴一吐，神刀血饮麒麟吐出，而且毫不犹豫的使出了刀身上最强的一招——血武红麟！

    半神级的麒麟气血全数灌注于刀身之上，红色刀光大亮，刀光晃动半圈，地面竟然全数变红，茫茫一片血色。

    所有人，包括横天都部大元帅在内，所有人的双脚都失去了知觉。

    麒麟者，走兽之王，走着，移动也，兽者，一切有灵之物。

    这一刀斩出，以刀驭道，几乎已经触摸到了人道规则，十分凶狠的斩在了对方的喉咙上，金火四溅，横天都部大元帅的不坏之身，硬是被对方斩出了一个缺口。

    “动手！”

    红光闪过，阎佛、薛继武、薛沉舟、红度母等人一一从红光之中跃出。

    而第一个动手却是十年没有出手的薛继武。

    只见他浑身‘嗡嗡’作响，像是一个苍老巨人缓缓站起，‘虎豹雷音’被以特殊的手段封印在身体三十六处大穴之中，日夜震荡不休，这些穴道有的贴近皮肉、有的分离筋骨，三十六处大穴同时震颤，皮肤表面竟浮现出群星纹路。

    薛继武收敛气血，观想星空十载，居然硬生生把气炼一脉的绝学，《天罡气》的最顶层，先天罡气再往上推演一层，达到三十六星附身，人心便是天星的地步。

    ‘怪不得这家伙要封拳十载，原来是为了养周天星光，一口天罡气运转星斗周天么。’

    薛沉舟眼中血光闪动，他和薛继武可以说是走了两条路，他花了偌大的精力，将血炼五道中的四道贯通，并继承了气炼一道的枯荣掌，而薛继武则反其道而行之，专精一门，将《天罡气》最顶层的境界再往上推了一层。

    这两种道路的选择，暂时无法看出优劣，但毫无疑问的是，薛继武十年磨一拳，这一拳轰出，威力大到了极点。

    一时间，仿佛有三十六天罡星凝成一座巨人，层层叠叠的罡气环绕，一拳轰出，好似彗星砸落地面的动静，当年的古国第一高手，横天都部大元帅，被硬生生轰退了十步，胸口一阵起伏。

    ‘血武红麟’破其不坏之身，‘天罡神拳’震其魂。

    ‘戚天王’眼中光芒一闪，‘大破灭之影’再次覆盖了他的全身，只有一只眼睛能露出来。

    而这只眼中，则是无边无际的上古亡魂在嘶吼。

    血麒麟虽然与‘戚天王’达成协议，刀术施展出了十二成，但是面沉如水，隐约往一个方向瞥了一眼。

    ‘也不知道洪小四学了皇家武道‘天将战神决’，能得到这个时期的古神将几分本事，按这个情况，不大妙啊——’

    人人都有算计，他血麒麟自然也有他的算计。

    ……

    而贪狼被迫与地军一伙人合作，最主要的原因，便是他感觉自己快要镇压不住这个‘烛龙使者’，更别提重炼大门了。

    皇极逆龙道使出，一身劲力与薛补庭皇家血脉相融，逆转龙气，借助龙脉的神异力量，一举淹没对手。

    然而被偷袭重伤的‘死神僧’单手捏法印，巨大的佛影剖江而起，同时手持降龙木，巨木猛的定在逆流的江河之上，居然把九气御皇道的大杀招一举定住。

    贪狼感觉脑袋被重重锤了一下。

    ‘不应该啊，薛补庭和死神僧的实力本就相差无几，正常的历史之中，薛补庭被围杀，临死还拉了一个巨神将垫背，如今我又偷袭伤了他的肉身，没道理一个交锋，便就被压在下风。’

    戚笼踏江而来，单手使出阎浮大千印，贪狼毫不犹豫使出九气御龙道中的鱼化龙（蜃龙）。

    整条巨江表面，一下子蒸腾起层层白雾，同时此起彼伏的龙影长啸，每一条龙影都有着龙脉的庞大气势。

    可是戚笼好似未卜先知一般，人皮袈裟直接卷在右臂之上，化作人皮杵，转腕转膀，同时金身内部变化，血化膏、肠化筋，一时间便有九牛二虎之力加持，一棍直贯对手腋下，正好破了对方偷袭的龙爪之上。

    贪狼连忙变招，左手做摇扇状，掌心从腰间旋转到胸前，好似传说芭蕉扇一般，猛的一扇，罡风滚滚，把人皮棍影吹开一道缝隙。

    同时右手屈腕钩爪，绕过衣棍，直抓戚笼喉咙! <center class="clear">hf();

 第两百零二章 五人墓碑记（完）

    最快更新刀笼最新章节！

    戚笼、贪狼二人，莫说附身的是半神强者，就算是其本身，也是武道的集大成者。

    戚笼的金刚杵一出，宏大庄严的降魔意念几乎要灭尽万魔，而贪狼单手挥扇，却又好似上古神器芭蕉扇用风力颠倒乾坤，方圆十里，尽被无边无际的龙卷风暴笼罩，毁灭性的风劲无孔不入，很难想象，这是由武人劲力制造的天地异象。

    至于紧接着一记云龙探爪，更是妙到了极点，借助脚下的庞大龙脉之气，四周的狂风劲力，天地合一，化劲为云，一爪探出，幻化成了千千万万的爪影。

    “咦？”

    关外的拳术，戚笼并不了解，但是他一眼就能看出来，对方的拳术风格，与九气御皇道十分契合，一爪探出，云龙九现，封住了戚笼的所有方向。

    皇家武道？

    戚笼淡淡一笑，两眼之中，各有一道佛影，单论默契程度，谁又能比的上‘阎浮宝树’和‘地藏王’。

    这两种半神境界，几乎可以说是阎佛一人所创。

    “开！”

    戚笼一声喝下，人皮杵像是伞一样张开，而且人皮袈裟极有弹性，猛的一张，竟然扩大十倍，放眼望去，袈裟上的人皮纹路，竟是一道道‘卍’字。

    每一道‘卍’字在转动之际，都不断演化着复杂深奥的空间变化，仿佛每一个‘卍’字，都是一个转动的小空间。

    “收！”

    话音一落，人皮袈裟凭空一裹，像是一个巨大的黑洞，笼罩所有光线，甚至风暴劲力。

    贪狼面色大变，危机感提到了极点，两脚在刹那间变成了龙爪，身影硬是由极动变成了极静，让人产生怪异无比的感觉，然后龙爪脚踏血云，再一次由极静变成极动，往后倒射。

    在袈裟罩体的前一刻，云光一闪，从虚空中脱身。

    人皮袈裟则悬浮在空中，变成一个巨大的鼓包。

    “还给你！”

    戚笼的身影突然出现在了袈裟上方，佛印下压，下一刻，袈裟张开，那无止尽的劲力风暴变的更加狂暴，将空间划出无数道白线，汹涌的向贪狼罩来。

    贪狼这一下就扛不住了，只来的及双手交叉，脸上、胸口、下阴，长出类似‘奉龙甲’状态的巨大龙鳞，然后就‘轰’的一声，被砸入地下，落出一个大坑。

    虽然只是肉身受到轻伤，但是贪狼满脑子都是三个字，‘不可能！！！’

    当年烛九阴为了争夺这条人工龙脉，可是说以一己之力，对抗几位幕后巨头，最后落个重伤沉睡的代价。

    而在沉睡之前，祂把一只眼珠送入了凡间，化身为人，为的就是监视夺龙局。

    但当时烛九阴神力耗尽，实在给不了‘使者’多少助力，满打满算，这使者最多也就一流高手的档次。

    可戚笼的表现只能证明一点，他很强，超乎意料的强！

    贪狼附身的薛补庭一跃而起，表面伤势不轻，两只眼睛彻底化作绿瞳，盯着天空上的巨大佛影，一字一句道：

    “弥勒佛！”

    空中佛影念唱：

    “我有一布袋，虚空无挂碍。打开遍十方，入时观自在。”

    戚笼笑吟吟的显出身影，手掌张开，一点烛光一样的火光悬浮在手上，光芒虽然微弱，但却充斥着温暖与希望，灯灯具燃，念念回响。

    “原来如此，果然如此。”

    这一点‘烛光’正是三百年前，死神僧散溢的燃灯佛性，这和尚窥大破灭失败，找不到彼岸之道，心神失守，心性大变，直接散了这一点佛性。

    而这点佛性便飘荡在这古战场的无数冤魂之中，直接过了三百年。

    一直到贪狼用借助魔煞，逆转风水，这点佛性才从怨灵深处飘出，恰好感应到戚笼，感应到那堪比死神僧的佛性修持，这才依附而上，与之合一。

    也顺带把戚笼带回了这三百年前的历史幻象之中，成了另一个‘死神僧’。

    更让戚笼感到惊喜的是，地藏王佛性与燃灯佛念合一，竟然推演出了一条如来之道。

    未来佛王，弥勒佛！

    ‘可惜啊可惜，假如死神僧你能再坚持一下，抗住大破灭对于佛心的冲击，再推演出地藏王，与燃灯念合一，你便是下一个弥勒佛，可惜你的佛心没经的住这番考验。’

    按照佛经的说法，弥勒佛是先于释迦摩尼在过去入灭，然后等释迦摩尼入灭后再诞生，并在未来领导大千诸佛。

    戚笼可以肯定，死神僧，也就是一代阎佛虽然创出了六道轮回印，但并没有达到‘六道轮回’的境界。

    而阎佛寺历代阎佛，或许有天纵奇才，达到‘地藏王’的境界，但却并没有得到燃灯念，无法踏出这最后一步。

    所以机缘巧合，一直到三百年后，戚笼出世，才最终踏入了这一条如来之道。

    ‘打开遍十方，入时观自在。观自在？他化自在天，这条如来之道居然与魔王波旬有着若有若无的联系？难道未来佛和波旬其实是一体两面？若是我没有炼化魔种，这机缘是不是就落不到我的头上了？’

    这道念头一闪而过，既然戚笼踏入这条道路，那么除非自己半途夭折，是佛也好，是魔也罢，最后能证就未来佛王的，就只有自己！

    戚笼一把捏入燃灯佛念，将之与地藏王彻底合一，顿时，佛光大亮，普照无量空间，比起贪狼的‘皇极逆龙道’，威力还要大上数倍。

    “我是过去，也是未来，是燃灯佛，也是弥勒佛，是生前之佛，也是灭后之佛，过去无量，未来无量。”

    佛音庄严、宏大，无边无际，而高空之中，同时浮现两尊巨大佛影。

    佛光笼罩之下，虚空中若隐若现的上古冤魂居然被渡化，化作佛子本身，助长佛力。

    “若是在现实之中，你也许能凭本身实力，强行轰杀戚某，可是眼下这可是幻境，你能做到这一点吗？”

    贪狼咬牙，对方说的没错，若是在现实中，以他半神之下最强者的实力，还真能轰杀对方肉身。

    但眼下可是纯粹的精神交锋，对方又是两尊‘半神’，而且这一尊过去佛，一尊未来佛，借助燃灯佛念串通在一起，这可不是一加一那么简单。

    过去、现在、未来，三世佛合一，便是真佛之境，是当年古佛所在的境界。

    他怎么可能挡的住！

    “龙狼合一，大破大灭，未来不存，过去不在，国破家亡！”

    贪狼怪吼一声，借助贪狼魔煞汲取的滚滚煞气，薛补庭的身影猛然炸裂，化作一尊百丈黑狼，眼珠、爪子、尾巴，都是纯粹至极的暗，那身上散发出的黑光，更是一切事物大破灭之后的颜色。

    趁着佛光还未落地，贪狼口吐黑烟，一步踏出，落入山顶，一口将梁天鱼吞噬，又是一步踏入虚空，张嘴吞了巨神将、云镜子。

    这些幻象中的半神，在面对巨狼口中的黑光，几乎没有一点反抗之力。

    前后三位‘半神’被吞噬后，狼影也高涨到了与佛影并肩的地步。

    戚笼神色一凛，他看到了巨狼的腹部，那七十二寇、六天王的身影，黑面判官、刀材官、艳内人等每一张熟悉的面孔。

    对方这是强行吞噬上古战场的怨念，反转风水，将用来绘制大门的怨力全部释放，彻底消灭戚笼。

    这是必须之举，也是无奈之举。

    戚笼双佛合手，在一刹那间，燃灯念化作一跟千丈火焰长矛，直直捅入黑狼的腹部。

    黑狼发出一声痛苦巨吼，张嘴一吐，一座巨大墓碑砸在了佛影之上，将过去佛影砸的佛像破裂，光影散乱，而那座巨碑落于地上，碑上只刻了三个字，薛补庭！

    戚笼念头一动，火焰长矛分化成千上万，瞬间把黑狼捅出无数个血洞出来。

    黑狼又是一吐，一座碑影砸在之前的佛影之上，‘轰’的一声，彻底将这道过去佛影砸的崩裂。

    这座碑的铭文是梁天鱼。

    黑狼又连吐两碑，将弥勒佛影也砸的几近崩裂。

    戚笼知道，这是收集这一段历史中，散落于其中的半神意念，以意念来对轰意念。

    五座巨碑砸落在地，死神僧、云镜子、巨神将、梁天鱼、薛补庭。

    五座巨碑气势恐怖，其中巨神将、薛补庭两座碑文尤为真实，这是真死了的。

    一种难以言喻的死寂之气传遍全场。

    不过就算被五座半神碑破开佛相，戚笼两佛合一，燃灯之念也同样射穿了魔煞。

    巨大狼影被牢牢钉在地面上，钉在血湖战场的表面，脑袋死命朝上。

    ‘你毁了我，就等于灭尽贪狼魔煞中的一切意念，你真要这么做吗？’

    戚笼眼中陡然射出森森魔光，佛心魔念疯狂瓦解对方的念头。

    “你觉的我不敢？”

    双目对视，贪狼竟然在对方的眼中，看出了波旬魔王的踪影。

    居于此天众生，不用自己乐具变现，而利用下天化作，假他之乐事，自在游戏，故曰他化自在。

    ‘这家伙真的冷酷无情，真要斩断自己过去，断尽自己的七情六欲？’

    “无我相、无人相、无众生相、无寿者相。”

    这本来是佛家用来描述‘着相’的道理，但随着戚笼说出，却变的魔气森森、邪气盎然，仿佛人性、魔性、恶性、善性，全部颠倒错乱了一般。

    贪狼甚至有一种，自己进入了一种比大破灭还要恐怖的世界。

    而在这时，陡变突生，贪狼面色一变，突然感到庞大的怨气在迅速流逝，而巨大的狼影身上，竟被一抹红色覆盖。

    这股红色是——麒麟血脉！ <center class="clear">hf();

 第二百零三章 血饮麒麟

    最快更新刀笼最新章节！

    一盏茶前，随着贪狼拼命汲取煞气，用来对抗戚笼的双佛，古战场也到了最危险的关口。

    横天都部大元帅是古战场的煞眼，也是所有古代战士的信仰，斩了这大元帅，便相当于彻底炼化古战场怨魂。

    这本来是为了绘制‘贪狼门’所建立的阵中阵，但随着戚笼的误入，变成了对付戚笼的大杀招。

    随着怨气不断被抽走，大元帅的刀术威力也逐渐减弱，最后连刀罡都施展不出来，被一群人围殴当场。

    但饶是如此，面对这四大传说刀境合一的绝世强者，没人敢放松警惕，现场被斩杀的四条半神蛟龙就是最好的例子，祂们的肉身表面，甚至没有一丝一毫的伤势。

    活佛刀，又称彼岸刀、普渡众生刀，四大传说级刀境之一，号称杀人如度人，杀生如度生，便是被斩杀，肉身也不会有一丝一毫的伤势，而心灵上更是得到了极大的满足。

    传说被此刀斩杀，亡魂会登彼岸极乐。

    也不知道为什么，这位绝世强者的佛门刀术会在短时间内，这么强大。

    明明破灭之影已经封印了他九成九的实力才对。

    贾似盗已经悄悄的消失在人群之中，他得到通知，两层幻界有被破的可能，他要做最坏的打算。

    劫中劫，煞中煞，贾似盗无法理解，为什么在一切顺利的情况下，主人要这么安排。

    “这大元帅快要不行了！”薛继武突然吼道。

    一群人的疯狂攻击只是引子，最重要的是，横天都部大元帅表面的黑影已经将人和刀裹了大半，只有一丝丝眼缝还闪烁着锋锐的光芒。

    血麒麟手中血刀‘嗡嗡’作响，每一刀，都是极限的血色刀芒，在众人身后，那位神秘的‘土地公’正若隐若现。

    他是龙庭的使者，也是监督众人的眼睛，甚至在某种程度上，能够改变古战场煞气的运转。

    只要‘煞眼’一旦被封印，便是抢夺煞气的好机会。

    就算贪狼背弃承诺，他们也不是没有后手。

    而‘戚天王’的刀影越发犀利，已经渐渐提升到接近于‘斩天刀寇’的档次。

    这‘戚天王’除了是贪狼魔煞的具象化，还藏有贪狼本人的一道念头。

    如今真身告急，‘戚天王’也准备玩命了，刀光越发浓郁凶悍，而肉身因为支撑不住，已经开始寸寸崩裂。

    ‘还剩三刀，便能彻底反转煞眼！’

    果不其然，天上黑雨越发密集，‘戚天王’一刀斩出，竟然在四大传奇刀境的间隙，打飞了大元帅手上的金銮大刀。

    饶是这绝世高手实力被封印了九成九，但也证明一点，戚笼的自创刀境，的确是不亚于，甚至要远超于传说级的刀术境界。

    第二刀，刀光化作一团浓烈的黑影，斩破空间，大元帅的眼缝爆射出一团鲜血。

    这恐怕是自战事以来，这一位受到的最重伤势。

    然而第三刀还未斩出，一道身影爆起，白金色的刀光化作一道巨大的刀影，将二人笼罩，同时刀光之中，一人狂进，无数刀芒此起彼伏，肉眼几乎跟不上他的动作。

    这道巨大的刀影圆满无缺、大成若天，几乎无人能由外至内轰破。

    这正是蓄势已久，最终爆发的洪小四。

    他知道就算他与‘古神将’合一，也只不过是勉强达到宗师层次。

    根据正版戚天王口述，他巅峰时期的刀，是能砍宗师的。

    所以他一直在忍耐，一直在等待，并在这过程中，将戚笼平时的点拨，与自身所悟，完全融为一体。

    直到‘戚天王’要斩出第三刀时，他终于找到了对方刀势最弱的关口，悍然拔刀。

    百丈的刀影之中，洪小四的刀光几乎连成一片，不求伤敌，但求逼的对方拔不出刀来。

    而在同时，血湖战场的天空，突然一声巨大的霹雳，只见一道巨大的佛影显出，乌云所化的狼首在佛光照射下，隐隐有崩溃的架势。

    ‘土地公’面色一变，毫不犹豫的出现在半空之中，枯瘦的手掌摇摇一点，叛军方向，所有人影全部炸裂，化作一片血海，直往天际堵去。

    ‘血湖战场’在所有古战场中，是煞气最重的一处幻象，若要炼煞，必须要保住此处。

    这位龙庭使者也知道，此时若是炼化不了这处煞眼，无论是贪狼，还是他们，都讨不了好，所以直接驱使这数万龙庭战士的一丝魂灵炸开，去堵住佛影。

    ‘土地庙’几百年的供养，几乎在瞬间被消耗干净。

    而‘戚天王’被洪小四堵住，龙庭使者又被引走，场面罕见出现了真空期。

    血麒麟等待良久，就是等的这一刻。

    只见他的头顶，第二次血脉蜕变的王族血脉直接炸开，化作一尊栩栩如生的血麒麟，脚踏血云，血目巨嘴，气势恢宏，头一低，猛的往刀刃上撞去。

    刀身被这一撞，瞬间裂纹密布，裂纹之上，一丝丝黄气一闪而过。

    ‘血饮麒麟’是麒麟王族祖传的一口宝刀，不仅是神道兵，还代表着麒麟一脉的传承。

    刀光染上戚笼血，顿时有如弑主一般，发出‘嗡嗡嗡’的哀鸣。

    如今血麒麟竟用这种方式，彻底割开自身血脉。

    血饮麒麟变成了真正的‘血饮麒麟’。

    血麒麟面色一白，但眼神却闪过一丝狂热，刀光一插地面，在一刹那间，‘血饮红麟’再次使出，所有人的动作慢了百倍。

    “最后一刀，上善若水，逆血寒！”

    一刀斩出，刀身彻底崩裂，天与地间，只剩下一座无比庞大的麒麟幻影，仰天长吼，气势竟在一瞬间超越了半神，同时头顶一座玄黄塔浮出。

    麒麟乃是祥瑞，代表着功德，而如今血麒麟以毁灭自身血脉为代价，竟然逼出了这份王族血脉的建国功德。

    玄黄塔一闪，罩在横天都部大元帅的头顶，代表功德的玄黄之气往下一刷，竟把大破灭之气破开一道缝隙，同时摄了这位大元帅。

    血麒麟二话不说，转身便钻入煞云之中。

    “血麒麟，你想背叛地军，背叛龙庭！”

    温和的声音轻飘飘的传来。

    “我背叛的，只是王族而已。”

    ‘土地公’暴怒，紧随其后，钻入煞云之中。

    而没了这处最重要的煞眼，周围的幻象突然肉眼可见的开始消散。

    煞气滚荡、不断把一道道人影剿成糜粉。

    而一道慵懒的声音突然响起：

    “呦，这么巧，都是老熟人啊。”

    渐渐恢复神智的七十二寇一个个目光亮起，看着来人，还没等他们开口，那人便就鬼祟的望了望四周。

    “还愣着干啥，风紧，扯呼！”

    ……

    狂暴的怨气被血麒麟带走，贪狼再也无法控制这巨大狼影，随着佛光下沉，终于四分五裂，精神受到重创。

    “别以为你就赢了，这条龙脉，我们志在必得！”

    几乎在幻象几近消失的一刹那，贪狼魔煞所化的戚天王突然出现在了这一层，最后一记刀光猛然斩出，劈在了虚空之上，一道漆黑的裂纹乍现。

    现实中，龙血铁门忽然出现了一道裂纹。

    同一时间，黄光彻底笼罩了神庭，钟吾女妖皇的身影再次浮现，哈哈大笑的往戚笼头上一扑，重又化作了一根毫毛。

    贪狼消失，薛补庭的尸体重又浮现，只是早已化作一道骷髅，随着冷风一吹，一本小册子忽然吹飞，落入戚笼的手中。

    戚笼瞄了一眼。

    《九气御皇道》 <center class="clear">hf();

 第两百零四章 魔功初成

    最快更新刀笼最新章节！

    护国祠中，一道人影率先出现，正是还保持握刀状态的洪小四。

    如今的洪小四已然突破一流高手之境，‘煞神将’不见了，取而代之的是眉心一道黑痕。

    ‘煞神将’本来的用途便是人与神合，而不是通过残耗潜力，来提升实力。

    洪小四还没回过神来，仿佛还置身于修罗战场中，整个人看上去，就像是一口无坚不摧的利刃。

    他现在终于明白，为什么他的亲哥洪小三，会被赤身党时期的戚天王劈闭气了。

    没有真正面对那一位，就不知道那一位的恐怖。

    “刀术不错，有我五成火候了。”

    一道鬼魅的声音响了起来，同一时间，一座红轿子平移而来，一只手掌从轿中探出，缓缓按住了轿沿。

    洪小四双眼一缩，他无法形容那一只手，指骨纤细，肤色白玉，指甲上散发着妖异的黑光，单是看上一眼，仿佛精神都要被吸入其中一般。

    “怎么，不认识我了。”

    洪小四瞪大了双眼，眼前之人，身形雄壮高大，样貌俊美的邪异，乌黑长发披肩而下，眼神疏离而冰冷，好似与普通人隔着一个世界，但是细细一看，却又积蓄着千化万变的情绪。

    虽然与戚笼是相似的面孔，但是给人的感觉，却更像是一尊魔王。

    “你现在达到什么境界了？”

    洪小四脱口道，衡量一个武人，境界是最重要的标尺。

    戚笼想了想，道：“应该算是没有火烧身的半神吧。”

    “火烧身之前，那不是宗师么。”

    “哈哈，我和宗师可不一样，确切的说，筋骨皮肉四道，已经对我不大管用了。”

    戚笼目光往四周一扫，在一刹那间，无数精神念头就钻入虚空之中。

    他看到了鸟不飞和血红菱离开的幻象。

    也看到了菩儿神秘消失的去向。

    “佛前佛后难，没有魔种的包裹，还真容易出事，”戚笼自言自语。

    “而且这世上除了我之外，居然还有第二个人会转神道，有意思，是照灯笼吗？”

    这些幻象不仅戚笼看到了，就连洪小四也看到了，他目瞪口呆，这、这怎么可能？

    居然有人能回溯过去！？

    似乎看出对方所想，戚笼笑道：“没你想的那般夸张，只不过是残存在此地的念头回溯而已。”

    什么叫念头回溯！？

    念头是精神境界中最细微的存在，就算是最高明的内家武人，也只能把握住大概，类似斩赤龙、定心猿等高明境界，也只是稳住念头，使它不生乱而已。

    什么时候念头已经可以被人为操纵了？

    “我们恐怕要分开几天了，你需要帮我做一件事。”

    洪小四精神一凛，“你说。”

    “先去这个地方，把戚小骨带来，然后去五百里之外的此地，我与你在那里汇合。”

    戚笼手掌往地面上轻轻一抚，一张极其复杂的地图便出现，他所指的方向，正是拾荒人据点，而另一个方向，则距离龙血秘窟不远。

    “你怎么知道这么清楚，这也是念头作用？”

    洪小四看向戚笼的眼神，已经相当于看怪物。

    戚笼依旧耐心解释道：“人世若是一处大海，你们只能看到鱼虾蟹鳖，而我却能看到肉眼难见的寄生生物，这些寄生生物的念头藏了不少记忆，很容易看的。”

    “容易个蛋！”

    “哦对了，你去此处时，需要小心，八难，包括你那位前妻，就要在此处汇聚。”

    “你能预知未来？”

    “那倒不是，你别忘了，我也是八难，有人给我发消息了，”戚笼表情玩味的笑了笑：“而且那人的念头中，有着隐藏很好的杀意。”

    洪小四面色一变，他那个亡妻——

    “我知道了，那你要去何处。”

    “现在基本上是打明牌了，贪狼偷龙不成，被我精神重创，肯定去跟薛保侯合作，我先去搞定另外一条蛟龙。”

    “你想跟他合作？”

    “或许打死他更方便一点。”

    洪小四感觉肩膀被轻轻一拍，忽然感觉耳朵一痛，像是被人捅穿一般。

    眼一花间，戚笼的人影便就消失不见。

    他捂着耳朵龇牙咧嘴，忽然面色一变，露出不敢置信的表情。

    戚笼居然在走之前，帮他解除了烛龙的诅咒。

    ……

    感受着佛心魔胎之中，源源不断的庞大精气，这些精气有些是从佛身中孕育提炼，有些则是从欲界之中抽出，通过提取欲界的七情六欲，源源不断转化为精神，再转化为精气神，注入肉身。

    老实说，他还真不知道自己现在，算是处于哪一种境界。

    反正不是正常人的境界。

    比如说，虽然他人体十二大筋才炼成了七条，但只要他想，可以在一瞬间，将大筋炼化十二条。

    炼肉也是如此，以他的佛门心境，可以在一瞬间，化凡身为金身，身躯上下，没有一片俗肉。

    炼皮、炼骨两道，虽然暂时无法做到这么夸张，但只要他将《骨头书》和《八万四千佛虫变》拳理贯通，同样能够逆转自然规律，参透人体奥秘，在数天之内达到常人数十年的苦熬功夫。

    这是魔种、佛心、乃至龙脉共同造就的怪胎，精神接近实质化，能够无限影响肉身，精气通达于各处经脉之中，达到一种理论上，完美无缺的躯壳。

    戚笼移动的速度飞快，踏步成影，这是阎佛寺武学一苇渡江，而且参杂了魔道的变化，那影子之中，像是有无数粘稠的双手推着脚掌，行径之中，魔影森森，眨眼之间，已在数里开外。

    佛观一钵水，八万四千虫。

    戚笼现在对此深有了解，这虫便是这世人的念头残留，都说人之念头转瞬即消，但这残存于虚空的一丝丝波动，对于现在的他来说，清晰可见。

    所以他根本不需要地图，所有人的杂念，无论是活着的，还是死了的，于他来说，都是最好的‘向导’。

    放眼望去，无边无际的人影，构成了整个世界。

    “咦？”

    戚笼眼中魔光猛然大亮，而在同时，几百里外，‘老祖宗’也转过了脑袋，一双玉色眸子看向某处空地。

    “老祖宗，你在看什么呢？”薛白乐呵呵的道。

    “我看到一个跟你长的很像的人，”老祖宗秀发飞扬，露出一张仙女面孔，通体好似一团碧色金丹，气势一下子扩大千百倍，凭空飞起，虚空而立，面色稍稍肃然：“此人好诡异的精神气场，我居然看不透他。”

    薛白精神一振，满脸兴奋：“那肯定就是我爹了！我爹很强的！”

    “你爹，”老祖宗露出了疑惑的表情，她学着薛白，用五根如玉葱一般的手指摸了摸下巴，“你爹和我什么关系？”

    薛白认真的思考了下，道：“您是我祖宗，所以我就是您曾孙，我爹比你大一个辈分，所以，他可能是您孙儿。”

    “原来是我乖孙啊，怪不得这么厉害。”老祖宗恍然。

    祖孙二人互视一眼，一下子就找到了共同点，然后方向一转，直奔戚笼而去。

    薛白本来是受到族长密令，和罗武皇一起，清除阎佛寺残党，顺带处理八难。

    结果受到血脉吸引，一下子就在赤血山撞上了戚家老祖宗，当即祖孙二人就决定三代大团圆。

    至于任务，开玩笑，你薛家的任务，关我戚家人什么事，我小白白如今可是戚家暂代家主，当然要为自家人考虑了。

    ‘我戚家三代同堂的责任，便要落在我戚家暂代家主的头上，老爹这个不负责任的要是再想跑，我让老祖宗抽他！’薛白责任满满。

    ……

    饶是戚笼魔功大成，也没想到会有这一遭，不过远隔数百里，感受到的那股天地合一的气场，精气神像是一颗太阳一样悬浮在空中。

    金丹！？

    这又是从哪里冒出的高手，关内有金丹高人吗，难道是云镜子死而复活？

    戚笼眯了眯眼，眼中闪过一丝森然之色，如今就算是金丹，也挡不住自己了。

    在把贪狼逼出来之后，接下来便是收割的环节，无论是薛保侯、还是李伏威，已经不放在他的眼皮下了。

    这么短的时间，就算能凭借外力强行提升境界，这种提升必然会带来极大的破绽。

    不足为虑！

    戚笼一头扎入大杀漠之中。

    如今的大杀漠跟三百年前不一样，没有遍地的黑煞风暴，灰蒙蒙的，像是另一个世界。

    戚笼的精神魔念无孔不入，很快就‘唔’了一声，这里本来应该有一些上古战士亡灵，不是鬼物，而是一种类似于关外煞神的存在。

    对于武人来说，这是一个不小的麻烦，因为武人气血对于鬼物有加成伤害，而亡灵却只能靠精神意志去坚守，稍有不慎，便会陷入歇斯底里的癫狂中。

    十几个上古战士亡灵一起围攻，就算是一流高手也得精神耗空、脑袋爆炸，对于关内人来说，算是相当凶险的地界了。

    不过由于贪狼大量吞噬怨灵，反转风水，把此地的怨气消耗大半，这些上古战士亡灵也没剩多少了。

    ‘唔，有战斗的痕迹，看来李伏威和薛保侯两方人马已经打起来了么，李伏威居然得到了厌火公手下的支持，而薛保侯，呵，有意思——’ <center class="clear">hf();

 第两百零五章 尸棺阵

    最快更新刀笼最新章节！

    李伏威、薛保侯，本来就是烛九阴挑选的两条蛟龙，彼此之间又认识，都到这里了，想必彼此之间也都有数了。

    空气中残留的念头越发凶戾，目前来看，双方各有胜负，而胜率更高的居然是李伏威。

    ‘李伏威的团练新军被白三娘截了胡，手底下应该没多少人才对，不知道什么时候攀上了厌火公的大腿，有意思，这是请了外援么。’

    戚笼饶有兴致的感受着虚空中的念头变化，在他眼中，这都是双方交锋的痕迹，谁赢、谁输，谁的谋略更高明，一览无遗。

    终于，他的眼前出现一座小镇，在这凶戾之地，居然有这么一个看上去普普通通的镇子。

    “外来人，要不要进来喝口茶啊？”三角眼的老太婆嘿嘿笑道，眼神满是不怀好意。

    “好啊。”

    戚笼所过之处，周围窗户‘咣当’‘咣当’合上，然后一只只眼睛从窗缝之中透出，鬼鬼祟祟的盯着他。

    “老太太，这里居然有一座活人镇，真罕见啊。”

    “那可不，我们都是上古战士的后裔，这外面的鬼鬼祟祟害不了我们，但是对客官你，那可就不好说了。”

    “你先坐，自己倒茶，我煮碗面给你吃。”

    戚笼坐在了锅灶对面的小凳子上，提起粗粝的茶壶，对着豁口子的茶杯倒了一杯茶，茶水碧绿，散着清香。

    这露天的小馆子除了他外，就只有一个肥肉满身的大汉，正满头大汗的吃着热面。

    戚笼摸起茶杯，细细的闻了一口，赞道：“好香气。”

    茶杯放下的时候，杯中茶水已经变成了红的发黑的血水，散发着阵阵的尸臭味。

    “来，趁热吃。”

    老太婆拿着刚刚煮好的骨汤大面，颤颤巍巍的放在戚笼面前。

    “等等，老太太，我问你点事，”戚笼示意对方先别走，笑道：“你知道有个叫蚊三的道人，现在在哪里吗？”

    “蚊三，没听说过，乖儿子，你知道吗？”

    背着戚笼吃面的大胖汉子摇了摇头，‘呜呜’作响，嘴里好像填满了东西。

    “那就奇怪了，”戚笼大口大口的吃面，头也不抬道：“有人告诉我，蚊三老道在这里布了什么尸棺阵，老太太，你确定没看到？”

    老太婆听了此话，面色一变，三角眼露出阴毒狠辣的眼神，从袖口摸出一口尖刀，无声无息的摸到对方身后，恶狠狠的往对方腰间一捅。

    刀没断，也没掉一块皮。

    确切的说，是戚笼身上的黑袍卷上了刀身，瞬间一绞，便就化作了一块废铁。

    戚笼喝完了骨头汤，擦了擦嘴。

    “忘了说了，我这身黑衣，经过魔功改造，虽然还比不上死神僧那老和尚的人皮袈裟，但刀枪不入还是做的到的。”

    “顺带一提，你真的不知道蚊三道人吗？就是那个长的很怪异，跟你差不多的老道人。”

    “乖儿子还不动手！”

    那个肥胖男子‘轰’的一声站了起来，层层肥肉下面，大量尸油流了下来。

    “没你的事，坐下吃饭。”

    戚笼一喝，声音好似有魔力，这个肥汉‘哦’一声，居然真的坐了下来，继续大碗吃饭。

    老太婆的三角眼都要瞪圆了。

    周围门窗‘咣当’‘咣当’作响，好似有什么人影在翻动。

    戚笼眼中精光闪烁，‘唔’了一声，“有意思，将上古战士怨灵圈禁起来，鬼神道人的改造术么，我记得当初那个使弯刀的校尉，就是被他以类似的手段复活了。”

    “知道还敢进来，你小子难道就不怕死！”

    强烈的阴风迎面吹来，像是成千上万的孤魂野鬼在耳边厉吼，常人被这股冷风一吹，怕是三魂七魄都要被吹灭了。

    然而戚笼的衣角都没有被吹动一分，他低头望去，那老太婆果然消失不见了，锅碗瓢盆也消失了，取而代之是各种刑具，三角马、尖凳子、指夹板、割肉刀。

    只要生出一丝恐惧，这些刑具就会在下一瞬间用到他的身上。

    可戚笼只是无谓的扫了一眼，就看向吊肉猪一样，被吊着的一位剥皮大汉，啧啧有声。

    “死我倒是真不怕，我比较怕无间地狱，就是十八层地狱最深的那一层，千年万年的火刑只是一瞬，老实说，相当恐怖，咦，这不是四豹将中的许三彪嘛，他可是武将世家的传人啊，你们就这么对他，也幸好洪小四跟了我，不然有他受的。”

    戚笼眼前，是一具被活活扒皮的壮汉，嘴巴无声无息的张合着，肩膀被铁钩子穿上，身上大筋都被剃了出来，拴在各种刑具上，乍一眼望过去，跟一朵喇叭花似的。

    更诡异的是，这家伙还没死，身体表面，一朵朵怪异的肉花长出，化作一道道恐怖的精神波动。

    但每当这些精神波动冲击到戚笼身前，就通通化作和风细雨，烟消云散。

    “以活人为引，吸收此地的怪异，制造纯粹意义上的邪念，无论什么人落入此间，都像是关入一座封死的棺木之中，无论怎样都无法逃离，最后只能活活逼疯掉，这蚊三道人还真是会玩。”

    一阵又一阵的磨刀声响起，老太婆又出现了，手捏割肉刀，喋喋怪笑道：“既然知道，那你还敢进来，不如就陪老婆子在阴间耍耍吧。”

    每一次磨刀声响起，戚笼身上的皮肉就被凭空切下一条，丝丝缕缕，纹路具现，只是没有血。

    转瞬之间，戚笼就被剃的只剩下骨头。

    “不去，阴间我又不是没去过，没什么好耍的，我说怎么找不到蚊三道人的念头，原来他也被活生生改造成阵眼，连自己都不放过，有前途，这小子学道太可惜了，应该跟我学佛才对。”

    “你、你——”

    戚笼大眼珠上魔光闪烁不断，那被剖开的血肉通通变成金色，随着嘴巴猛的吸气，如同倦鸟归巢，重又依附在骨架之上，细细看着之，一点伤势都没有。

    “尸棺出世，重邪附身，上古怨灵，回于阳——呜呜！”

    戚笼的身影明明还在十丈开外，脚步往后一退，却像是颠倒方位，诡异的出现在老太婆的后面，一巴掌按住了老家伙的脑袋，用力一捏，脑浆炸裂，从上到下，肉身寸寸炸裂。

    “蚊三道人用自身魂魄，重又捏了一道分身，只要他不死，你就可以无限复活，是么。”

    看着又从黑暗中走出来的老太婆，戚笼淡淡道。

    老太婆‘咯咯’直笑，还没等说些什么，脚下忽然一沉，直接掉入海面，手脚乱舞，两眼到处乱看，只见无边无际的苦海上，无数道人影在其中起伏，海面上挣扎惨叫的，几乎全是她。

    “小把戏。”

    戚笼脚掌轻轻一踏地面，却发出沉闷到极点的雷声，纵横交错，回荡不绝，而他的身子腾空四五丈，又是毫无征兆的一脚扫去，无数毁灭性的劲力爆炸而出，每一道劲力都包含着一道极高深的佛理。

    黑暗像是镜面，被他一脚踢的粉碎，余波不减，将拔地而起的巨大棺材一一轰开，露出了巨大的尸骨。

    有的尸骨表面，肉色已经覆盖到了一大半，一丝丝浓烈的古战士气息溢出，只是还没复活成形，就被暴风劲力炸的粉碎。

    戚笼单手虚抓，爪影像是撕裂虚空，下一刹那，蚊三道人被他硬生生的从阵眼中掏了出来，跟婴儿一样大小，满脸皱纹，嘴冒青水，看上去十分恶心。

    戚笼眉头一皱，反手一甩，一下子就把他甩到了剥皮许三彪的身上。

    许三彪顿时露出极其仇恨的表情，还未等蚊三道人说些什么，便一口咬了下去，很快，后面便传来重重的咀嚼声和吞咽声。

    戚笼轻飘飘的落在了一处棺材上，脚尖点在棺材板上，望向一处房屋，淡淡道：“你不会以为我浪费了这么长的时间，只是为了对付一个邪道人的吧，出来吧。”

    苦笑声响起，大门被推开，一张跟戚笼有着四五分相似的脸探了出来。

    “我以为我藏的很好，这个鬼神道人都不知道阵中还藏了一个大活人，而且我身上的麒麟血已经耗干了，迦楼罗的眼神这么好吗？

    血麒麟面色惨白，身上好几道致命伤痕，只被粗浅包扎一番，看上去很是狼狈。

    戚笼看向对方脚下溢出的血水，淡淡道：“血也是有念头的，它的怨气可不比这些死人少上多少。”

    血麒麟惨笑一声，强壮的身形居然显的十分苍老，“我也没想到，血脉诅咒居然这么重，差一点没熬过去。”

    “放弃麒麟传承，背叛地军，背叛王族，老实说，这几年让我吃惊的人没多少，你绝对算的上一个。”

    戚笼回想起那巨大无比的麒麟幻象，也忍不住啧啧有声，这种程度的血脉蜕变，说不要就不要，眼前这家伙够狠。

    “看来你跟我学刀术的时候，就算到了这一天了？”

    “是你教我的，用刀的人，不能太规矩。”

    “现在还能叫你血麒麟？”

    “为什么不能叫？”

    血麒麟的笑容依旧是那么温和，只是笑容之中，多了一丝丝别的东西。

    戚笼咧嘴，“有意思，我们换一个地方再聊。”

    二人离开没多久，一座枯黄色光芒的灯笼缓缓亮起，光芒一闪，再度消失不见。 <center class="clear">hf();

 第两百零六章 明主之姿

    最快更新刀笼最新章节！

    乌云笼罩，一片坟堆之前，血麒麟背靠一座墓碑，两眼紧闭，而在他的头顶上，一股巨大的血脉怨气冲天而起，怨气冲的飞沙走石、激的阴风四起，并在半空中化作一座巨大的麒麟幻象。

    麒麟是祥瑞，但如今的麒麟却是两眼戾气森森，皮肉腐烂，无数蛆虫在烂肉上爬来爬去，那散发的诡异气息，已然不下于宗师气场。

    戚笼目光一亮，“好血气！”

    明明身影还在地面，半空之上，空气却迅速的爆炸开，很快连成一片，先是细细密密的低沉雷音，然后是轰隆隆的虎豹雷音，最后血色的雷光从周身数万毛孔打出，竟凝成一座巨大的宝塔气影。

    戚笼复立于宝塔之上。

    宝塔高有十丈，塔顶如盖，塔身分为九层，每一层都有上百尊佛像，口念佛经，佛音重重叠叠，高低错落，塔面光影重叠，雷光合一，直往麒麟幻象落去。

    “大雷音寺！”

    戚笼一声爆喝，麒麟周身上下，由内及外，尽被雷光笼罩，雷声像是无边无际的大海，无止尽的轰鸣更是淹没了那庞大的怨念。

    血麒麟面色惨白如纸，浑身从上到下，寸寸崩裂，血水不要钱的喷出。

    戚笼视而不见，身影狂欺猛进，一掌轰出，那手掌看似极慢，但是恐怖巨大的掌影已然把整个血麒麟吞没，猛的一捏，一把将这血脉诅咒轰散，庞大的怨气爆炸，神兽血脉的生机化作无数道血影，齐齐往戚笼肉身钻去。

    ‘揭谛揭谛，波罗揭谛，波罗僧揭谛，菩提萨婆诃，般若波罗密……’

    念经声由小至大，由细细密密到越发洪亮，不再是戚笼嘴里发出，而是人皮缓缓蠕动，先是戚笼脸上的人皮，继而覆盖到身上，皮肤一片又一片的开裂，然后随风一动，烈烈作响，露出鲜红的活肉。

    ‘八万四千佛虫变，炼化了血麒麟血脉，至少炼出了一万佛虫，不愧是王族血脉，也不愧是祥瑞，这股怨气中的生机就是庞大。’

    戚笼满意之际，再度落于地上，皮肉合缝，只隐隐约约看到一道道缝隙，在肉身各处，用金线缝合。

    他一步踏出，出现在老了一倍的血麒麟身前，单手一抹，对方身上崩裂的伤口全数合上。

    “巧夺天工，没想到你的拳术已经到达这种地步，这世上应该只有你一个，能将四大雷音合炼！”血麒麟咳嗽道，彻底化解麒麟怨念，他也算是松了一大口气，感觉头顶的大山终于被人搬开了，痛快无比。

    但没有神兽血脉的生机压制身上怨气，他的满头黑发肉眼可见的变白，皮肤也褶皱起来。

    戚笼眯着眼打量着对方，突然笑道：“让我瞧一瞧，你宁愿放弃王族血脉传承，放弃成为龙脉之子的可能，到底是为了什么宝贝。”

    血麒麟解开上衣，只见从胸口一直到肚脐，一道细细的裂缝从上半身张开，丝丝缕缕的九幽寒风从中冒出，随着皮肉蠕动，竟还有不断扩大的趋势。

    戚笼盯着这好似被女鬼扒拉出的裂缝，表情变的凝重起来，眼中魔光闪烁，无形魔念顺着这道缝隙钻入，顿时感到一阵恶寒，仿佛密密麻麻的眼珠在窥视着他，甚至感到一股无比深重的怨念顺着虚空爬过来。

    戚笼深吸一口气，魔念迅速化作佛音超度，虚空一阵扭曲，好似有什么怪物被挡了回去，他的脸色一白，又在一瞬间恢复过来。

    “这是什么东西？”

    “无界之隙，能让龙庭的天兵天将穿越此界的宝贝，也只有吞噬了古战场的大量怨气，这道无界之隙才能成形，而它还有一个作用，它能让一尊巨头，在大劫之前强行降临此地。”

    血麒麟紧接着补充道：“不过这道无界之隙已经与我合一，我生即它生，我亡即它亡。”

    戚笼知道对方并没有说谎，刚刚他感知对方身体，发现对方的肉身中全是虚空波动，生命气息反而被压制的很淡薄。

    戚笼两眼紧缩，深深吸了一口气，缓缓道：“你知道这代表什么吗？”

    “这代表着，只要我想，我可以让任何一尊巨头提前降临现实，只要我想，我可以破坏其它巨头对于这一场大劫的任何布置，这还代表着，一旦消息泄露，我会遭到各方人马的疯狂抓捕，可以说，只要得到我，在这场大劫中，便就占据了最重要的先手。”

    血麒麟哈哈大笑，两眼狂热：“这正是我想要的，麒麟是祥瑞，见之则国昌，而血麒麟更是战争祥瑞，得之则无往不胜，这才是真正的血麒麟传承！”

    “孔夫子都说了，麟者，仁兽，圣王之嘉瑞也。时无明王，出而遇获。我就想看看，谁能西狩成功，最终捕猎我这只麒麟!”

    戚笼‘哦’了一声：“原来你是想做头牌。”

    血麒麟笑容嘎然而止，盯着戚笼，突然道：“你就对我不感兴趣？”

    “我从来不对男人感兴趣。”

    “有了我，你可以很强的，甚至可以让你幕后的那一位提前降临。”

    “没有你，我也很强，”戚笼面无表情道：“而且我既不靠男人吃饭，也不靠女人吃饭。”

    他不知道别的龙脉之子跟幕后巨头是什么关系，但他对‘不周’可没有半点信任，让她降临下来，鬼知道她能干出什么来。

    至于拿住他，用他跟其他势力交换，比如对方背后的龙庭，戚笼更没有这个打算。

    十三位龙脉之子，最后绝胜的只有一位，资敌可不是什么好行为，而且不管哪一股势力，必然早就有了心仪的人选，根本不可能毫不保留的支持自己，除非自己当个傀儡。

    所以在外人看来，这尊人形的无价之宝对他来说没有半点用处，甚至可以说还是一块烫手山芋。

    “你看我们长的这么像，说不定就是异父异母的兄弟呢，兄弟齐心，其利断金。”血麒麟恬不知耻的道。

    戚笼嘴角直抽搐，以前怎么没发现你这么臭不要脸呢，还同父异母的兄弟，我戚家八代单传，怎么传到了我这一代，什么乱七八糟的亲属都冒出来了，儿子、女儿、未婚妻、还要加上你这个异父异母的兄弟——都没有血缘关系的那种。

    你是想让我一家整整齐齐吗？

    “你天生就是这副长相？”

    “自然，麒麟血脉，代代如此，从无例外。”

    戚笼狐疑的打量着对方，老实说，天下之大，但要找出一位模样与自己如此相近的，还真是挺稀罕的。

    “老实说，你到底想要干什么？”

    “我伤势未愈，想请你保护我一段时间。”血麒麟老老实实道。

    对方在传授自己刀术时，就已证明是个狠人，对于这种狠人，还是老实一点好。

    “我觉的还是杀了你比较划算，”戚笼同样实话实说，从目前来看，对方对于自己来说是个变数，这个变数是好是坏还很难说。

    能狠心到断绝麒麟血脉的王族后裔，其意志必然坚定到了极点，根本不是什么小恩小惠、恩威并施就能降伏的。

    所谓的‘明主’，说不定是对方拴在‘驴子’前面的一根胡萝卜，指不定还有什么算计呢。

    还是杀了好！

    血麒麟面色微变，然而戚笼煞气腾腾的盯着他片刻，忽然哈哈一笑，掉头就走。

    “我对于一些人来说，也是变数，如果我因为你是变数就抹杀了你，我跟那些高高在上的家伙又有什么区别，我很期待你在未来到底能做些什么，你日后若真的站在我的对立面，记得刀要磨快一些，我的脑壳比较硬，怕你一刀砍不开。”

    眼见戚笼真要走，血麒麟面色变了变，赶紧跟了上去。

    “兄长，机会难得，你真的不考虑一下，不恃强而凌弱，又不见利忘义，我觉的你很有明主风范。”

    “我又不喜欢当别人主子，无趣的很。”

    “说的好，但是兄长，你要知道，我可是十二王族之一的正统传人，又是地军上层，王族和地军的秘密，我都清楚的很，你就不想知道，我们地军的各方势力分布，以及每一位地军首领的拳术秘密？”

    “我可是告诉你，地军第一人，神侯已经通过推演神族血脉，创出了一套前无古人、后无来者的神通，他的实力，已经无限逼近于那几位幕后巨头——”

    戚笼眉头一扬，脚步不停：“什么神通？”

    “帝释天！”

    血麒麟见对方终于上钩，暗中松了口气，还没等他再说些什么，戚笼面色一变，一把抓住对方，身法全开，化作一道魔影。

    “红姑的女儿在被人追杀。”

    “红姑是谁？”

    “我以前的相好。”

    “那她女儿便是你的女儿了？”

    戚笼迟疑了下：“好像不是。”

    血麒麟悲伤的看了戚笼一眼，叹了口气。

    故天将降大任于是人也，必先苦其心志，劳其筋骨，饿其体肤，空乏其身，行拂乱其所为，所以动心忍性，曾益其所不能。

    老话说的一点都没错，忍人之所不能忍，明主之姿啊！

    而远在百里之外，一道凶神恶煞的兵马正在追杀着一顶小红轿子。 <center class="clear">hf();

 第二百零七章 扣儿

    最快更新刀笼最新章节！

    追杀扣儿的是厌火公麾下，火神卫四将，‘火鼠’、‘民鸟’、‘丹凤’、‘赤稚’。

    理论上来说，每一位王族都有其专属卫队，但能传承到现在的，已经没几支了。

    火神卫的特性，便是能将天地间，一切火气凝成战兵，阳气、生气、血气、热气，皆是如此。

    在古代，火神祝融还掌握天官一职时，大日真火都能化为己用，征战之际，火光无边无际，火光中的兵马也有着无穷无尽的气力。

    每一次钟吾古国对外开拓领土，这些火狱天兵都战斗在第一线，焚海煮山，烈火燎原，无人能敌。

    虽然今时不同往日，火神卫人数减少，但精锐不下当年，领头四将，在地军之中都是一流高手，血脉强度无限接近第二次血脉觉醒。

    但是他们惹毛了一个人。

    戚笼很少这么生气的，哪怕是砍了自家兄弟，那也是道不同，刀相见。

    遗憾有，后悔无。

    但对于红姑，他的确有那么一丝愧疚。

    庞大的精神魔念几乎毫无掩饰的展开，化作一轮黑日，黑日之中，一座浮沉的佛影释放着极度压抑的恐怖。

    不是地藏王，也不是阎浮宝树，在融入了‘燃灯念’后，戚笼的半神境已经超越了死神僧。

    远隔十里，十几位殿后的火神卫回头一看，脸上骇然之色还未定形，就以肉眼可见的速度化作了焦尸，一身精气都被抽干，化作黑日的养分。

    ‘可怕，以七情六欲为武器，一瞬间抽干敌人的精气神，这种手段几乎无法防备，甚至精神境界越强，越容易成为此人的鼎炉，好生恐怖！’

    血麒麟面色也有些发白，他上一次这么窒息，还是见识到神侯的‘帝释天’，那种化身天主，运转诸天神明，那种能破碎虚空的力量，一下子打消了他的野心。

    也正是因此，他才会放弃成为龙脉之子，转而决定做真正的‘麒麟’。

    戚笼的魔念虽然比不上‘帝释天’带来的压迫感，但在诡异程度上，隐约还在那人之上。

    戚笼停下脚步，看到一位老熟人，武翎城宫元朗，那位曾经求他补枪的骑将，两眼瞪的老大，半具身子都化作了焦炭，临死，手上还握着爱枪‘攻虎’。

    可惜枪还在，人却亡了。

    戚笼手掌虚抓，丝丝缕缕的灰气从其眼耳口鼻中冒出，随后便吸入他的嘴中。

    残存的记忆被他吃了出来。

    ‘白三娘也来了么，红姑居然会把女儿交给她，女人的友谊，还真是古怪。’

    戚笼一身黑衣忽然无风激扬，他仰头，两眼凶光毕露，猛的一声长啸，戾声穿云，声裂虚空，四大雷音合一，化作一浪高过一浪的音波。

    远在五十里外的火神卫主力，先是感觉到浑身气血不受控制的鼓胀，心脏震动的幅度越来越快，响如擂鼓。

    强大的血脉之力带来超人一等的天赋，神性中的兽性却是难以控制的因素。

    更别提这种戾啸声中，隐藏的千万种情绪念头，似挑衅、似勾引、似苦心劝导、似耐心沟通。

    只要有一种情绪被引诱出来，便会激起连带反应。

    情绪牵动精气神，精气神破坏心境，心境的破坏加剧血脉冲突，最终血脉冲突又会激发情绪中的兽性。

    宛如一节节炮仗，爆炸之后，绽出鲜红的火花。

    等戚笼来到此处山头时，此起彼伏的火光，尽是燃烧的残肢断躯。

    熊熊火光之中，戚笼面无表情，拾级而上，黑衣哗哗作响，像极了佛经中的灭世魔王。

    只这一下，火神卫除了领头的四位外，全灭！

    “你！”

    挡在他身前的是丹凤，被佛魔雷音所激，火色的翎羽应声而出，像一面红色大氅，盖在背上，他的手上拿着一口狭长刀刃，做出一个握刀向前的姿势。

    戚笼可以看出，对方精神已经接近混淆，脸上、脖子上的细小神经都炸裂开来，但他的刀染上鲜血，却更加的耀眼。

    凤凰血中藏神性！

    丹凤拔刀，火雾顺着山道席卷而来，这种火雾只要有一丝沾上皮肉，便能将整个人烧成火炬。

    更别提此间藏着的一缕杀人刀光。

    两道声影交错而过。

    戚笼像是鬼魅一般，直接出现在十几丈外，浑身上下，一丝热气都无。

    “你若是不用刀的话，或许还能逼的我出手一次。”

    “真想见见你的刀。”

    丹凤苦笑一声，身上滚烫的血水再也压不住，像是岩浆一样从身上各处爆出，转瞬间就把皮肉烫的焦烟直冒，眼耳口鼻直接烧成窟窿，砸落在地。

    跟在后面的血麒麟叹了口气，“也是一个刀痴。”

    他捡起这口红琥珀一般的赤凤刀，自言自语，“刀不错，借我用用。”

    突然，这座小山头猛的一震，好似地壳板块动了一下。

    正当血麒麟纳闷时，血水从一座山石后面‘哗啦啦’流下。

    “火鼠，重百斤，毛长二尺余，细如丝，可以作布。恒居火中，时时出外而白，以水逐而沃之乃死，取其毛缉织以为布，谓之极品火浣布。”

    血麒麟收了对方的皮，叹了口气，“可惜，你的皮毛能藏你的火性，但藏不住你的人气。”

    在洞口，戚笼看到了一具老人尸体，是红姑的手下，小字门的拳术大师，神鬼判官官九，老头死的相当凄惨。

    又一个火神将挡在了戚笼面前，虽然额头上汗水滑落，但是没有一丝迟疑。

    “拖延时间？”

    戚笼冷冷一笑，两眼突然变的完全漆黑，看向官九，空气之中，仿佛有灰沙注入尸体之上。

    这是戚笼从八寒地狱中抽出的魂魄残片，相当于念头的强化版。

    官九猛然睁眼，一跃而起。

    “给你一个报仇的机会。”

    “谢戚爷成全，”官九怪异的笑了起来，扭了扭脖子，两眼漆黑：“报仇雪恨后，才能死的瞑目。”

    两道身影再度战成了一团，官九的拳术变的阴气森森，拳面上的寒冰，就连火神将的血火都化不了。

    戚笼的身影，在明暗交错的洞穴中若隐若现，终于，他出现在了小女孩的面前。

    小女孩一身小巧的红衣马褂，大大的眼睛，蹲在一处角落，身上还有一些触目惊心的伤痕，应该是逃亡时留下的伤势，双手紧紧握着一个东西。

    戚笼蹲了下来，摸了摸对方小脑瓜，温和道：“小姑娘，你叫什么？”

    红衣小女孩定定的看着他，好一会儿，才奶声奶气道：“扣儿。”

    “手里拿的什么东西？”

    “我娘说了，我爹一定知道的。”

    戚笼沉默了一会儿，道：“是不是一个铃铛？”

    扣儿张开手掌，果然是一个古铜色的响马铃铛。

    “看来我就是你爹了。”

    戚笼抱住了对方，小女孩几天几夜没合眼，但刚一入怀，便就打起了‘呼噜噜’的鼾声，跟小猫儿似的。

    “别打扰我女儿睡觉。”

    戚笼好似出手，又好似没有出手，等他离开后，一具尸体才落了下来。 <center class="clear">hf();

 第二百零八章 狡兔死

    最快更新刀笼最新章节！

    “扣儿，你今年几岁了？”

    “我今年五岁了。”

    “你是被领养的吧？”

    “我是亲生的，”扣儿骑在戚笼的肩膀上，奶声奶气道：“爹爹，你是不是担心自己被绿了。”

    戚笼断然否认：“没有，从技术角度上讲，只要没有婚约，就不存在被绿的可能。”

    “这就是你喜欢寡妇的理由？”血麒麟加入探讨。

    “胡说八道，我喜欢的是前凸后翘的美人，只不过恰好美人有丈夫而已，又恰好，她们丈夫都是死鬼。”

    “所以我娘是美人吗？”扣儿揉着肥嘟嘟的下巴，好奇道。

    “不，你娘是大美人。”

    戚笼握着扣儿的两只小嫩腿，源源不断的生气注入小姑娘体内，小姑娘颠沛流离造成的伤势迅速恢复，很快就精神奕奕起来。

    戚笼抬头，正好对上了对方的大眼睛，成熟而明亮，跟红姑极像。

    ‘红姑身子有暗疾，不是不能怀孕了嘛，这不符合自然规律。’

    戚笼百思不得其解，虽然他如今的魔功高深莫测，但是对于另一个身份，他还青涩的很。

    这比戚小骨出生的时候紧张多了，那个是捡来的，这个可是亲生的——疑似亲生。

    当然，只要戚笼想，他可以在神不知鬼不觉的情况下，侵入扣儿精神中，得到对方的一切记忆。

    但他毕竟不是波旬，他是红尘世界中的一员，有人性不是坏事。

    “你知道你娘现在在哪儿吗？”

    扣儿摇头。

    按道理来说，七十二寇在解脱之后，红姑就应该现身才对，可是在幻象之中，他并没有见着对方。

    连女儿都顾不上了，这可不是什么好现象。

    戚笼沉默了，而扣儿则好奇的盯着他这个便宜老爹，怎么也看不够似的。

    红姑很少讲关于这一位的事，只是扣儿明白，娘亲偶尔失神的时候，多半是在想他。

    第一次见面，扣儿对他的印象很满意，是个大帅哥，又从天而降，把自己给救了，不愧是娘亲喜欢的人。

    就是抛妻弃女，没什么良心。

    扣儿目光灵动的转了转，试探道：“爹爹，我们现在去哪里？”

    “去找白三娘，然后干掉她丈夫。”

    血麒麟恍然，原来这位爷不是喜欢寡妇，而是她喜欢的女人，最后都变成了寡妇。

    ……

    而在大杀漠的核心，龙血铁门附近，两道人影相继出现，一个带着恶鬼面具，壮实魁梧，一个冷气森森，白衣飘飘。

    恶鬼难率先开了口：“主人从上界传下命令，是时候进行魔种的收集任务了，你负责处理北俱芦洲。”

    无想天难缓缓点了头，又道：“盲聋喑哑难、北俱芦洲都不足为虑，但陈万道可是个硬茬子，一般人可收拾不了他，以他半神的精神境界，是可以镇压魔种反噬。”

    “所以陈万道我亲自动手。”

    “佛前佛后难和世智辩聪难呢？这两难是最接近佛的魔难，也是八难图中最不可或缺的一部分。”

    恶鬼难的声音依旧是那么的冷漠：“实在不行，世智辩聪难可以放弃，好在佛前佛后难虽然消失了一段时间，但终于再次出现了，她交给畜生难。”

    无想天难沉默了一会儿，问道：“主人口中的那个世界，真的会实现吗？”

    “一定会的，古佛们想要无中生有，开辟一界的宏愿根本就是妄想，但让他化自在天与此界合并，才能真正的形成人界净土、无想之地，试想一下，倘如人人都能控制住自己的七情六欲，就算有生老病死，也能超脱红尘孽障，获得自在，人的生命可不是由长短来决定的。”

    “释迦成佛之前，便住在兜率天，而弥勒成佛之后，也只寄生于兜率天，兜率天只是欲界的第四天，而他化自在天才是欲界的顶层，这说明只有什么？”

    恶鬼难语气狂热：“说明只有吾主的道路才是正确的，祂才是真正的大自在佛祖，未来的万佛之王！”

    无想天难眼神中闪过一丝迷醉：

    “真希望那一天早日到来。”

    而等到无想天难离开之后，恶鬼难才嗤笑一声，“蠢女人，这世道从古至今都没有改变过，哪有那么理想世界、人间佛土，有的只有弱肉强食，强者为尊；群佛寂灭，佛国沦陷，这还不能说明一切吗？倘若他们足够强，也不会在上古被天帝一一轰杀了。”

    恶鬼难双手一张，一张巨大的八难图浮现于空中，各种路线错综复杂、怪异扭曲，任何半神之下的高手看上一眼，都会陷入癫狂，宗师也不例外。

    这才是真正的八难图。

    “凡胎浊质，走肉行尸，历劫至今，罪如山海。起念动心，恣行不善，唐突天地，秽亵日月，毀呵风雨，裸触星辰，背负君师、逆辱父母，做睨亲邻，杀害孳生，欺罔圣贤，酷法残刑，伤戕禽畜，私淫暗盗，逞毒助凶，贪诸所荣，欺诸所弱，天嗔地怒，鬼妒神憎。”

    “凡胎浊质，走肉行尸，历劫至今，罪如山海。皿天妖地魈，山精石怪，五行妖祟，三界魔凶，及至庙社伤亡冤讎执对。鸟鼠送妖，蛇虫嫁孽，抛砖掷瓦，送影传身。或瘟疫传染，蛊祭缠绵，故气伏尸，冢讼墓注。或兵戈杀戮，水火漂焚，盗贼侵凌，饥荒流荡……”

    随着咒语，诡异的波动越发强烈，最终化作呢喃声，或尖锐、或刺耳、或是离经叛道、或是疯狂恐怖，最终，声音汇成了八道洪流，凝成了八颗魔种。

    恶鬼难看向代表‘佛前佛后难’的那一颗，这颗种子似乎是被剥了皮，迟迟无法凝成形状。

    他又看向代表‘世智辨聪难’的那颗魔种，发现这颗魔种早已开花结果，凝结的果子像是人参果一样，是一尊漆黑的佛陀，眼珠似乎都要缓缓睁开。

    恶鬼难精神一凛，赶紧加快动作，八难图的诡异色光覆盖在他的手上，他往那颗‘盲聋喑哑难’的魔种上轻轻一摘。

    “老叔公，胃口还是这么好呢。”

    云中坡，二十四景中的大寒亭中，来往的薛家子弟不断朝南老叔公打着招呼。

    老人也乐呵呵的回应着。

    亭外大雪纷飞，亭内热气滚滚，香气四溢，南老叔公煮着火锅，吃的满嘴流油。

    一般而言，像薛家这种大家族，规矩都是极严的，只有两种人能够放飞自我，像薛白这种脑子不好使的天才晚辈，以及像南老叔公这种不要脸的长辈。

    薛白还好些，他一旦过于放飞自我，会被他老娘强力镇压，然而能镇压南老叔公的长辈，都在祖宗祠堂里供着呢。

    二十四景，是薛家练武养气的好去处，别说吃火锅，喝口水都不行，普通族人要想进来，都要经历重重考验。

    但是南老叔公想吃就吃，涮完牛肉涮羊肉，涮完羊肉涮猪肉，突然，南老叔公表情一滞，低头一看，胸口不知何时破了个大洞，心脏消失不见，肉身迅速腐烂，尸水从身下‘哗哗’流淌。

    南老叔公艰难的靠在竹椅上，咽下最后一口肉，喘了两口气，眼神渐渐变的灰暗。

    南老叔公死亡的消息飞快传了出去，在族长不在的情况下，暂管族中大权的薛蔓蔓赶了过来，看向这具已经烂的不成样子的尸体，遣散众人，面无表情。

    “八十年前，老叔公你跟巫门拳大师巫守道斗上一场，本该重伤毙命的您，却在半年后神奇的自愈了，虽然您暗中毁了族中的记录，甚至借故灭了巫家满门，但拳术是说不了谎的，枯荣掌中‘仙女散花’一招，是被巫门拳的断岬掌所克的。”

    “你传给薛沉舟这套拳术，也等于真正告诉我们，您就是家族的真正叛徒，顺藤摸瓜之下，才确认了薛文海的身份，你可是帮了我们一个大忙。”

    “族里会给您准备一份盛大的葬礼，既然您盲聋喑哑的活着，那也请你就这么盲聋喑哑的死吧。”

    薛蔓蔓脸上冷色渐渐消失，取而代之的是挂念，自言自语：“也不知道薛白这蠢小子怎么样了，被我硬压着去执行任务，想必很不开心吧。”

    另一边，通过魔种之间的相互感应，无想天难找上了薛文海。

    “有新的指令？”

    薛文海望着眼前这个带着冰面具的女人，眼中闪过一丝忌惮。

    “有，而且很重要，你过来。”

    薛文海几乎毫无防备的走了两步，在三丈之前，眼中光芒一闪，身影疾退，而当他退开的一瞬间，层层叠叠的冰霜在空气之中蔓延开来。

    “狡兔死，走狗烹，果然如此！”

    无想天难的声音依旧像冰一样寒冷，“既然来了，那就都出来吧。”

    高勇、薛沉舟，相继从遮掩物中走出，呈三角之势堵住来人。

    “薛家是山北道的武阀霸主，就算你是关外人，也要懂个强龙不压地头蛇的道理。”

    “果然不能小瞧你们，”无想天难顿了顿：“不过，就你们三个，够吗？”

    高勇表情一滞，按照计划，本来薛白会跟他们暗中汇合的，这样便就万无一失了。

    然而薛白再一次刷新了底线。

    值此重要关口，他又又又又又又又一次失踪了。 <center class="clear">hf();

 第二百零九章 白三娘

    最快更新刀笼最新章节！

    戚笼突然望向一个方向，双目微眯，做思索状。

    “怎么了？”血麒麟问道。

    “没什么，好似有什么东西在窥视我。”

    戚笼的一丝丝精神像是被人波动了下，一闪而逝，等他再想搜寻的时候，已经消失不见了。

    “看来我们到了。”

    戚笼望向不远处，在漆黑的土地上，一道又一道人影若隐若现，四周似是被人布下了高深的风水阵法。

    根据他吞噬的记忆，李伏威和薛保侯正面交战，互有胜负，而白三娘则在背后拖后腿，让这位前伏龙总管吃了不小的苦头。

    扣儿之所以被追杀，也是这个缘故。

    三人的到来很快引起了其它人的注意，很快，一张又一张熟悉的面孔出现，黑刀客乌三、唐三糖、剑鬼鲍无常、摘叶魔女黑华娘……

    那鲍无常见了扣儿，恐怖的脸上先是一喜，看见戚笼，忙道：“夫人去跟李伏威谈判去了！”

    戚笼眼角一挑，“她一个人？”

    “是！”

    戚笼嘴巴微张，一刹那间，所有人感觉眼前一黑，脑中好似有什么东西被抽了出来，就像是睡觉时落枕一般，脑后某块神经猛的抽了一下，按照道家的说法，这叫做‘失神落魄’，很损人精气。

    精气都没了，跟别提念头了。

    而戚笼张嘴一吞，便把这游离在半空中的上百道念头全数吞入嘴中，一瞬间明白了这件事的始末。

    根源在消息泄露上！

    戚笼两眼突然魔光大亮，众人被他眼中光芒吸引，唐三糖这个中年胖子下意识的往前走了一步。

    “是你暗中通知的李伏威？”

    “是，我知道扣儿在哪里，又想着脚踏两条船，所以就趁大家不注意，悄悄的联系上了……”

    唐三糖下意识的说出了藏在心底最深处的念头，忽然面色大变，下意识的拔向背后的神刀。

    可惜迟了一步，戚笼鬼魅的出现在他身前半尺，屈指一弹，这口长四尺三寸，重二斤九两，蕴藏着上古神兽狰一丝魂魄的神刀，直接在这一弹之下，‘叮’的一声，刀身被弹出鞘，在半空之中转了十几圈，‘唰’的一下插入地面，异刀与唐三糖之间的联系一下就被切断了。

    唐三糖气势狂降，一下子从一个一流的刀客，跌落到一个不会半点拳脚的粗汉子。

    “赵勇这赌鬼虽然逢赌必输，但是他看人的眼光还真是挺准的，你果然不值得信任。”

    唐三糖面色苍白，随即就被暴怒的其它几人按住。

    血麒麟拔出了这口‘异刀’，上善若水的刀意一瞬间冲入刀身之中，水乳交融，你中有我，我中有你，一下子便达到了人刀合一的境界。

    本来重伤萎靡的气势节节上涨，一尊十几丈的巨大豹影从他身后浮出，腥黄的双目仰天大吼，喷出两条黑气，狰狞暴虐之意毕现。

    ‘狰’者，上古蛮荒之神兽，出于钟山，阴烛之鼻息，日形于型，尾羽，腰生翅，首四角，琉璃眼，赤皮，生黑络。静伏于山间，首击石，‘狰狰’之鸣，故名‘狰’。

    异刀狰能使一个不通刀术的壮汉，一跃成为一流刀客，而对于血麒麟这种天下间有数的刀客，提升更大。

    在短时间内，直接让他的实力恢复到了之前的八成，而且是麒麟血脉状态下的八成。

    “一口堪比血饮麒麟的好刀，但刀性更邪，倘若我刀术大成前得了此刀，恐怕此生刀术都不会提高了。”

    ‘上善若水’的刀意下，这尊神兽狰似乎感觉十分舒服，温顺的匍匐在血麒麟的脚下，磨着巨齿，蹭着他的裤脚，直接忘记了唐三糖这个原主人，随着刀身插入刀鞘，这巨大的幻象缓缓消失。

    “居然还是一口背主之刀，我喜欢，”血麒麟轻轻一笑，将刀身背在背上：“我陪你走一趟吧。”

    ……

    白三娘一身白衣裙，走在滚滚烈焰之中，像是一朵即将绽放的罂粟花。

    白三娘喜欢穿白衣，有道是要想俏，一身孝，所以白衣一般又被称为寡妇装，很能引起下流的目光。

    火焰之外，似乎有无数道人影，但火焰的尽头，却只有一尊盘膝坐定的身影。

    身影很高大，气场无比恐怖，浑身灰色龙鳞，头顶犄角。

    现在的李伏威，跟奉龙甲状态下的戚笼几乎一般无二，尤其是右手上的巨大龙爪，每一根爪子都像是钢锥一样锋锐，只是轻轻敲击着地面，爪尖的余波就使得地面‘轰轰’作响。

    来到这古战场半年，李伏威也不是一无所获，火焰的光芒下，他的脚下不再是人影，而是巨大的蟒蛇倒影。

    蟒吞龙，蛇转蛟，如今的李伏威，才真正养出了草莽枭雄的气质，是有资格问鼎天下的存在，而不是像过去一样，只是一府一道的地头蛇。

    “哦，你来啦。”

    李伏威身前放了一个大碗，而他却抱着酒壶狂饮，白三娘看了酒碗一眼，毫不客气的捧了起来，猩红的嘴唇微微张开，将辛辣的酒水灌入喉中。

    与红姑喜欢淡妆不同，白三娘在一身白衣的基础上，却喜欢魅惑勾人的脸妆，漆黑微弯的眼线，大红唇膏，眉心还点了梅花，跟一只诱人的狐狸精似的，轮姿色风流，堪比最上等的花魁。

    “我一直以为咱们夫妇二人是天作之合，你我都是野心勃勃之辈，你有白家势力，而我有拳勇野心，我们合力，能搏上一份泼天的功业。”

    “可惜我没想到，你的野心，只是为了保住那个脑瘫侄儿，夫人，你很让我失望啊。”

    白三娘将酒碗一甩，擦了擦嘴唇，冷笑道：“当初为了得到白家的支持，你反手将我侄儿出卖，如今为了赢，你又厚颜无耻的绑架了另一个五岁小姑娘，李伏威，你的手段还是一如既往的龌龊。”

    李伏威粗暴的伸出手，一把把白三娘拉进怀里，上下其手，并不以为然道：“欲成大业，一切手段都可使得，等你成功之后，自然会有无数人给你粉饰过去、改编史书。”

    白三娘脸颊绯红，娇喘连连，然而眼中戾光一闪，袖中的匕首毫不犹豫的捅入了对方胸口，只是‘叮当’一声，连一点白印都没留下。

    李伏威面色没有半点变化，只是松开手，勾起了白三娘的下巴，不解道：“如果你是为了那个脑瘫侄儿，我虽然不以为然，但至少明白是为什么，但这次，居然是为了一个没有任何关系的小丫头，这又是为了什么？”

    “你若是懂了，你就不是李伏威了，”白三娘忽然魅惑一笑，上衣半解，露出雪白的香肩，凹凸不平的黑色肚兜，那肚兜之上，绘制着一道诡异的白骨之门。

    “有个女人跟妾身说过，漂亮的女人，要学会修剪心灵上的枯枝烂叶，不然当皮囊衰老之时，就是你心灵腐烂之时，李伏威，你就是我心头上的脓疮！”

    伴随着话语，白三娘的眼角、鼻子、嘴巴、耳朵，血水止不住的下流，血水流到肚兜之上，给白骨之门绘上了红色。

    李伏威不是不想动弹，只是来自地面的巨大吸力，那巨大的黑色幽影，牢牢的锁定了他的手脚，一道又一道粗大的、粘稠的触手伸了出来，把他往地下拖去。

    “这、这是什么！”

    李伏威双眼睁大，他能感受到龙脉之力在飞速流逝，甚至气血都在飞速干枯，身体表面，皮肉化作丝丝飞沙流逝。

    “看不起弱者，这就是你最大的弱点！”

    黑色光线的照耀下，白三娘的头发却已肉眼可见的速度变白、变长，然后钻入李伏威的皮肉中，剖开血肉，把骷髅挖了出来，并往地下拖去。

    “我的闺蜜说，这是通往鬼庭的大门，是一切腐朽龙脉的最终去处，下去吧，带着你的权欲、野心，下去吧，我亲爱的夫君！”

    ‘嘎吱’‘嘎吱’声中，白骨大门缓缓合上，除了一身皮肉，一整具巨大的骷髅被拖入地下，周围火光尽数化成碧磷鬼火，火光渐渐黯淡，同时冷风一吹，天空上竟然落下了一片片雪花。

    “好美啊，”白三娘仰头，无比勾人的一笑。 <center class="clear">hf();

 第二百一十章 尸龙王

    最快更新刀笼最新章节！

    白三娘单枪匹马，以身诱敌，最后一记大招‘鬼庭之门’，直接将李伏威拖入所有腐朽龙脉的最终归处，只落下一身皮肉。

    这番变故震惊了所有人，火焰之外，不知多少人惊的情绪失控，神兽血脉暴走。

    “李伏威死了！？”

    “这不可能吧，他不是继承了老国公的肉身，金刚不坏，万邪不侵么！”

    “薛保侯还没斩杀，那我们怎么办，厌火公可是让我们扶持这一位‘真龙天子’，如今真龙还没化作龙脉，光耀四山五海，这就没了？李伏威也太没用！”

    “杀了这个女人，给上头一个交代！”

    “弄不了李伏威，弄李伏威这婆娘出出气也是好的！”

    白三娘冷笑连连，独自一人置身于虎窟狼巢之中，下巴抬起，凛然不惧。

    然而未等这些地军高手们动手，地面便轰然一震，白三娘面色微变，她跪坐在地上，可以清晰的感受到，粘稠的尸水顺着地面的缝隙溢了出来，黑乎乎的，还散发着热气。

    地面又是一声巨震。

    方圆十里，地面此起彼伏的鼓起，震的人气血晃荡，动摇西荡，同一时间，四周豁然黑暗，大量怨气从乌云之中垂落，像是龙卷风暴的风眼，只不过这风眼是黑色的。

    ‘不可能，红姑告诉我，鬼庭是所有龙脉的克星，是神庭堕落后的存在，是千年气运消逝后的产物，没有龙脉可以抵挡它的威力！’

    白三娘在风眼正中心，被恶风一吹，直接卷出十几丈外，那么一个衣衫半解的美人，直接砸的头破血流，白色的发丝下，有些伤势深可见骨。

    突然，一位地军高手忽然惨叫一声，头顶的神兽幻影竟被怨气抽出，吸入地下。

    “我的血脉，血脉——”

    伴随着惨叫声，那人的身躯迅速干瘪，先是胸口凹陷，然后肚皮‘呼噜噜’作响，血淋淋的脏器从下身排出，紧接着手脚往内缩，身子往下躬。

    习惯了神兽血脉的强大，一旦被抽空，比抽精吸髓还要严重的多。

    “快离开这里！”

    毕方当机立断，整个身子化作一道火影，往外飙射而去，火影之中，似乎还有一对巨大的火焰翅膀扑扇着。

    做为火神卫的首领，毕方的实力虽然没达到宗师之境，但也是超一流的水准，火焰灼烧虚空，所过之处，无数道火线编织成无数道鸟影，比起薛白的‘鸟归林’，这一位更神异、更霸道。

    可并不是每一个人都拥有毕方的实力层次，在地军之中，大多是第一次血脉觉醒的层次，这些人没跑几步，就被那股恐怖的吸力吞噬血脉，惨死当场。

    而随着血脉的吞噬，地面下的那股气息也越发强大，从原来的宗师气息，一路上飙，越发的深不可测。

    李伏威本来就是一流高手中的佼佼者，经过老祝融公的尸身改造，残存数百年的火性气血融入体内，直接晋升超一流高手，而在古战场厮混大半年，日夜吸收怨气修炼，同时开发血脉，从火神血中推演出火系拳术，已经稳稳立于宗师之境。

    加上那副无坚不摧的真龙爪，可以说就算是施邪儿，也不是对方的对手。

    ‘轰’的一声，一只骨爪拔地而起，五爪猛的一合，阴森森的鬼门幻影再度浮现，然后在下一刹那，空气炸裂、虚空粉碎、五爪表面，熊熊血火剧烈燃烧起来。

    而已经逃到危险区域外的毕方看到这一幕，目光猛的一缩，脱口道：“武神血！”

    一尊高大的骷髅拔地而起，圆溜溜的眼珠盯着地上的人皮，嘴巴一张，竟然将这一身褪下来的皮肉吸入嘴里，咀嚼了两下，咽了下去。

    然后下一刻，粗大骨骼的表面，浮现了一层浅浅的肉膜，光线照射到这层肉膜上，竟然被吸收了。

    确切的说，是光线上的热量。

    他右手一甩，肉膜暴涨，右臂竟化作一条巨大的筋蟒，超越十来丈，一口将一个地军高手咬死，‘咕嘟’‘咕嘟’声中，直接将这个说要弄他媳妇的高手活活绞死，从脚到头，最后颅骨炸裂，两颗眼珠直接弹了出来。

    “我的夫人，只有我能玩弄，可不是别人想玩就能玩的。”

    怪物一把拎起白三娘的头发，两颗大大的眼珠转来转去，下颚骨张合，裸露在外的声带颤动着，发出怪异的嗓音。

    “夫人啊，你真是出乎本王的预料，差一点点，差一点点，本王就真就着了你的道了，若不是本王继承的是条尸龙，龙脉之力在死不在生，真就彻底完蛋了。”

    白三娘头发被拽住，头皮传来一阵阵剧痛，美丽的双眼厌恶愤怒的瞪着他，白裙撕裂，两条白皙的大长腿甩动着，砸在对方身上，一点作用都没有，反而被对方捞在手上，那怪异筋膜化作一根根触手，反复摩梭着。

    “自称本王——”毕方面色微变，手掌往后微摆，制止了暴怒的地军众人。

    李伏威这一下，地军至少损失了几十位好手。

    “你果然猜到了，毕方，你们的目的，不是为了助本王登顶，而是为了复活死于八王之乱的老祝融，我说的没错吧；看来你们对于你们那位主子，也没有多忠诚嘛。”

    “幸好本王有贤妻相助，在那鬼庭的无限腐化之中，血脉溃烂腐朽，死中求活，彻底炼化了老东西残留的最后一丝意念，得了老东西的所有记忆、取代王族，哈哈哈哈哈哈，所谓的王族也不过如此，一群上古天庭的失败者，躲在地上苟延残喘，为了苟且偷生，甚至密谋杀害了第一代妖皇。”

    “皇室血脉凋零如此，你们真是功不可没，一群老狗养了一群小狗，还自以为有多了不起呢！”

    李伏威狂妄自大的话让大部分地军高手都愤怒至极，但却并没有任何动作。

    对方炼化了老祝融的记忆，他就是祝融血脉的传承者，比起厌火公还要正宗的传承者。

    “那么你的选择是什么，”毕方平静的问。

    李伏威‘叭叭’嘴巴，“做狗也没什么不好，只要最后能够噬主，坐到最后的王座之上，抛妻弃子、秽乱伦常、杀父杀母杀众生，一切手段都可以使用，过程不重要，重要的是，本王必须是最后的赢家！”

    “既然做祝融能得到你们的忠心，那我就做这一代的祝融又如何，总有一天，祝融氏的血脉，会和我一起达到权势的顶点！”

    毕方面色闪过激动之色，他做为祝融一脉谱代家臣，之所以背叛厌火公，最大的原因，便是厌火公厌恶自己一身血脉，断然拒绝‘祝融’的称号。

    而现在的李伏威却恰恰相反，他是彻彻底底的野心家，毕方相信，只有这种人才能在夺龙局中走到最后，带领祝融一脉走向复兴。

    毕方半跪在地，缓缓低下脑袋，“属下毕方，拜见祝融！”

    其它地军高手你看看我，我看看你，一个接着一个跪下，他们对于血脉的病态忠诚，要远高于个人情感。

    “既然那一位自称厌火公，那我便是尸龙王！”

    一时间，李伏威仰天大笑，声震四野，气焰嚣张猖狂到不可一世。

    “彼之珍宝，吾之草芥。吾之砒霜，彼之甘露。世上万物，盖莫如此。”

    一道长吟声响起的同时，一道身影宛如一道豹影，身劲即是刀劲，转瞬即至，同时背上神刀‘唰’的一声出鞘，竟在四周凝出青龙、白虎、朱雀、玄武四神兽的巨大幻影。

    “大道废，有仁义；慧智出，有大伪；六亲不和，有孝慈；国家昏乱，有忠臣。”

    “天地板荡，圣人出世！”

    随着话语，无论是碧磷妖火、还是龙气之火、又或是各种神火，通通高涨，随着刀意，化作一道又一道火焰城墙，隔绝了双方，滚滚刀意在火焰之中川流不息，像是鱼儿在水中畅游一般。

    唐三糖用刀，只能被刀支配，看上去是人使刀，实则刀使人，而血麒麟使刀，刀意却有如柔顺的水流，异刀‘狰’自带刀技‘天降赤心’使出，一刹那间，刀光蕴含着滚滚正气，有如定江山的圣人出世，一下子将众人与魔祟隔离开。

    “是你！”

    血麒麟手持双刀，从火焰之中走出，朝着众人温和一笑：“里面两位在谈事，麻烦各位等一等。”

    随即，火焰之中，一轮‘妖日’隐现于云中，光芒洒下，好似能窥见别人的本心。

    “地军对你早已经发出了追捕令，你现在没资格对我们发号施令！”

    毕方咬牙切齿，“为什么背叛王族、背叛我们，血麒麟！”

    “神侯有一句话我很赞同，血脉不是高贵的源头，人之高贵在于本心。”

    “麒麟也不是天生便是祥瑞，只是做了祥瑞之事，才能称之为祥瑞，我从未觉的自己背叛了麒麟血脉，我背叛的，只是地军，只有你们。”

    毕方背部忽然鼓胀出一对血火之翅，火焰汹汹，扑扇一下，便是烈火风暴，同时双掌迅速长出尖爪，气势暴涨。

    “那你可知道，神侯同样说了，任何地军中人，只要杀了你，便能升爵，子爵变伯爵、伯爵变侯爵，这对于我们来说，可是天大的机缘，你和神侯相交多年，怎么没让他放你一马？”

    毕方话音一落，火焰翅膀忽然火雷齐鸣，这是毕方血脉自带的神火雷音，雷音一振，八方具燃，无风起火。

    血麒麟刀光一闪，身上刚刚燃起的火焰就被卷到了刀光之中，手腕一抖，两口刀光一前一后，宛如两口出水蛟龙。

    “所以说，神侯的观点，我并不完全赞同。”

    而在火焰墙之内，戚笼一身黑衣，突兀出现，背着双手，岳立渊峙，一副大宗师的风度气场。

    而随着烛龙右眼大放光芒，李伏威身上，一条蛟龙的幻影也是一闪即逝。

    二者相融，巨大而漆黑的龙影在天空之上，无止境的蠕动着。

    “使者出现了，他去找李伏威了！”

    远隔千里，黑暗之中，一道同样蠕动的巨大身影，发出‘嘶嘶嘶’的声音。

    “不用去管，这‘烛龙使者’有问题，早日钻入龙穴铁门，便能直接取得龙脉。”

    随着比烛龙幽影还要黑暗的光芒缓缓亮起，两道人影消失在虚空之中。

    李伏威盯着对方，圆溜溜的眼珠闪烁不定，最后展颜一笑，两侧肉膜收缩，拉出一条长长的弧度。

    “原来是烛龙使者，没想使者竟是刀匠行戚大匠，倒是伏威有眼不识泰山了，不知道使者降临，有什么指示？”

    “游戏规则没有变化，你和薛保侯谁是最后的赢家，便能得到一条龙脉，只不过嘛，贵夫人与我有恩，伏龙总管能否割爱？”

    李伏威眼角一抽，虽然他实力大进，但面对眼前人，却依旧有一种看不透的感觉。

    戚笼慢悠悠道：“枭雄眼中，女人如衣服，总管连一件衣服都舍不得，还怎么争夺天下？”

    “好说，好说，”李伏威突然哈哈大笑：“只不过使者，本王这么一件漂亮的衣服给了你，不知能得到什么好处？”

    戚笼单手一点，地面突然浮现一张巨大的图形，呈龙形，龙首、龙角、龙爪、龙鳞、龙筋、龙皮、龙眼、龙髓、龙骨，每一部分都有不同的阵势和宝物。

    “两极秘窟内的阵形图如何？”

    李伏威两眼贪婪的看向地面这张图，他体内的蛟龙分魂在疯狂的叫嚣，只要吞噬了这条龙脉，他便能将龙脉与祝融血脉合一，彻底化作龙脉之子。

    于是他毫不犹豫的将白三娘甩了过去，砸入戚笼的怀抱中。

    “使者请用。”

    戚笼手腕一抖，泻了劲力，温香软玉在怀，只不过此时的白三娘已经属于半昏迷状态，手掌按在她的腰上，源源不断的精气注入其中。

    他咂咂嘴，目前来看，这李伏威还真是一个狠人，自己绿自己可还行。

    “伏威有一个小问题想请教使者，不知薛保侯那里，使者可曾去过？”

    “倒还没去。”

    李伏威猛然抬头，身影猛然化作一道黑影，向戚笼罩来。

    “使者怕是没听过，牡丹花下死，做鬼也风流。” <center class="clear">hf();

 第二百一十一章 瞑目

    最快更新刀笼最新章节！

    面对这近乎偷袭的一击，戚笼没有任何惊讶，甚至还淡淡一笑。

    “好霸道的掌法。”

    没错，李伏威这一掌看似偷袭，但却好似群虎合绞，无数道空气被凝成一道道虎影，风从虎，云从龙，这一掌使出，龙虎合一，风云合并，是一种无比磅礴的掌法。

    伏龙掌本就是李伏威的绝招，如今的李伏威，将祝融血脉中的种种招式精华融入此招，甚至还包括当年老祝融弑皇的恐怖意念，就是要一招打死裁判，然后自己成为裁判。

    可是戚笼没有半分惊讶，顶级的拳术大师，能将拳术融入念头之中，动手之前，波澜不惊，动手之时，惊涛万丈，但动念就是动念，没有大寂灭的精神境界，跟戚笼动手，就要面对先手被夺的事实。

    怀抱美人，戚笼并没有选择暂避锋芒，而是同样一掌拍出，与对方大筋卷成的恐怖巨掌撞在一起。

    给人的感觉，就像是一根牙签戳在攻城锤上，螳臂当车，没有一点夸张。

    然而恐怖的风劲却像是被一口神刀劈开一般，强大而恐怖的风力出现了一个扇形的真空区，剩余的风劲如风神咆哮，又如同饕餮复活，吞噬着肉眼可见的一切存在。

    一丈、十丈、百丈、十里、二十里、三十里！

    大地像是先被无数虎豹撕咬，紧接着又被无数刀光砍出无数道裂缝。

    除了最边缘的刀火长城外，二人附近的一切巨石、沙丘、树木、乃是天上云层，都被炸成粉末。

    “百虎伥咬！”

    李伏威话音一落，身上肉膜猛然鼓起一张张痛苦的面孔，从头到脚，无不如是，这些都是李伏威、乃至老祝融一生击败的强敌，其意念被他凝成伥鬼，助长拳术的威力，一流高手、超一流高手，甚至宗师都有十几张面孔。

    巨大的肉筋拧出一个个小节，筋肉疙瘩从脚掌开始，顺着大腿一直延伸到背上，脖子上、胸口、乃至脸上。

    这些都是不同高手的拳术劲力浓缩精华，被用这种方式寄生在筋骨之中。

    跟以往的百虎咬相比，不再只是抽取一丝丝精神意念，而是真正将死者的拳术到精神，通通炼化而出，也只有从‘鬼庭’中复活的李伏威，才能使出这恐怖变态的一招。

    面对这更加恐怖的一掌，戚笼眯了眯眼，捏了个普普通通的金刚印，同样的一印，按在了巨掌之上。

    又是一次交锋。

    一时间，震耳欲聋、又密密麻麻的爆炸声此起彼伏，无数‘伥鬼’显化出生前的模样，精气神都在巅峰时期，或拳或掌，直接打出自己的巅峰一击，然后身影炸裂，被气劲所化的白云覆盖。

    一流高手、超一流高手、宗师，甚至还有几道半神虚影，此起彼伏。

    白三娘迷迷糊糊的醒了过来，看到了这一幕，美丽的双眼顿时瞪大。

    她是见识过这一招的，当初李伏威与薛保侯双雄争霸，李伏威使出这一手，技压全场，活生生震死了一百位熊罴营的边军战士。

    而当初那一招，还不足此时的一半威力。

    但现在置身于百劲风暴之中，这些足能把人耳膜、甚至脑浆都震炸开的巨大劲爆声，一旦落于戚笼身前三尺，却尽数消匿于无形，她注意到，戚笼身上散发着淡淡的黑光，正是这黑光，好似深沉到极点的气血，拦住了一切‘伥鬼’的轰杀。

    置身于戚笼怀中，白三娘竟然产生了难以想象的安心感。

    然而与白三娘的心情截然相反，李伏威的心情却似惊涛骇浪，他注意到，哪怕自己劲力全开，力能开山倒海，对方的表情也没有任何变化，甚至身体表面也没有多少改变。

    体型决定力量，这是对普通人的说法，而对于武人来说，筋骨皮肉的熬炼程度，以及劲力的种种复杂演化，决定了一瞬间的拳劲。

    但在这一瞬间中，其实身体是有一刹那反应的，比如‘心跳如擂’‘毛孔溢出汗珠’‘发丝一起一落’‘筋骨合鸣、雷声四起’。

    而宗师就是能通过这一刹那间的变化，推断出对方的拳术技法，乃至精神变化。

    但是没有，什么都没有，对方就像是个人形黑洞，让人摸不清深浅。

    精神探不清深浅，劲力探不清深浅。

    ‘不对——’

    掌印相交，通过双方交击的触感，他能明显感受到，对方手臂的发劲方式与寻常高手不同，大臂、小臂、手指，劲力应该是由粗到细，最符合人体自然演化，越是高手，便就越是如此。

    然而戚笼的大臂、小臂、乃至五指，却都是同一种变化，不对，应该是十二种变化。

    李伏威瞳孔一缩。

    ‘不可能，除非对方的手三阳、手三阴、足三阳、足三阴，这十二条大筋全部长在手臂上，不然不可能会有这种表现。’

    人体十二大筋，又被称之为十二正经，除了是人体最粗的十二条筋络，编织出人体筋络网外，这筋络附近，还包含着人体一大半的穴道。

    刺激穴道发劲，是至少一流高手才能参悟的法门。

    而超一流高手，更是能使各大穴道合鸣，罗武皇的铜皮铁骨、陈万道的大玄武、施邪儿的徒手剑影，都是如此。

    这也是大武行体系最核心、也是最基础的东西。

    除非，眼前这个人能把人体十二大筋、包括依附在人体大筋的至少五百道穴位，通通移到一条手臂之上，这样才能轻描淡写挡住自己的‘百虎伥’。

    这种逆转人体自然奥秘的手法，难以想象、超级恐怖、超越一切武道法门，哪怕与老祝融尸身合一，被改造成怪物的李伏威都产生了一丝丝失神。

    可对手是戚笼，莫说失神，就算是念头一闪而过，都会成为致命破绽。

    戚笼眼光一闪，明明还在抵挡伏龙掌的手臂化作一道幻影，然而就是这道幻影，依旧抵挡着恐怖的劲风，而真正的手臂，早已无声无息的出现在李伏威的喉咙处，轻轻一点。

    一前一后、但却几乎同时响起的两声裂响，李伏威的喉咙前后，多出两个血洞。

    铁指寸劲！

    然而李伏威眼中狞恶之意一闪，身子一躬，腥风扑面，恶虎道——十虎丛林。

    祝融血脉的神异，在戚笼的四方制造了几乎拟真的幻象，一颗颗高若天际的神树拔地而起，以及在神林之中，一尊尊奔杀之际，带起滚滚腥风的四足神虎。

    常有人说，龙身九象，是不同的神兽部位所化。

    但事实上，大部分神兽都是走地四足，甚至单论外貌，与猛虎还有几分相像，奔跑在神林之中，好似猛虎竞步，但气势如山如岳，甚至夹杂着恐怖的神性气息，却是普通野兽所不能比的。

    而这一招，便是用猛虎之意，模仿走足神兽的幻影，制造出大量的神兽幻象，来抵挡戚笼无孔不入的魔念。

    戚笼果然受到一丝丝影响，圆满通透的佛意魔念像是陷入泥地中的车轮，运转渐渐险涩。

    “风火山林！”

    李伏威知道这是千载难逢之际，火系拳术的大杀招轰出，几乎一刹那，所有神兽幻影化作无边无际的烈火，天上地下，无处不在燃烧，猛的向戚笼精神海洋淹去。

    而同一时间，巨大的肉筋卷着一尊石磨大的龙爪，从天而降，目标直指戚笼脑袋。

    这一副龙爪可是名副其实的真龙之爪，是当年八王之乱，老祝融集结八位王族，围杀弃妖皇，斩断对方一节手掌所化，这堪比‘天子神兵’的重宝，本来应该归厌火公所有，然而这一位一直不承认自己的血脉，所以最后便宜了李伏威。

    这一爪落下，仿佛一条龙脉全力一击，一时间，天上浮现了一条巨大龙影，无边无际的恐怖落下，所有的思维、时间、空间、七情六欲，通通被冰封，然后轰然爆裂。

    这一招，才是李伏威真正敢于轰杀‘烛龙使者’的底牌，当年就是这一只龙爪，抓的老祝融浑身爆裂，几乎刚一回到封地，便就殒落，连安排后事都做不到。

    他相信就算是半神，猝不及防挨了这一下，也会重伤、乃至身亡。

    戚笼的脑袋在一瞬间粉碎于虚空之中。

    白三娘发出一声尖叫，然而无头的戚笼脊椎骨好似无有一般，上半身与下半身直接对折，让这龙爪‘轰然’砸入地面，同时脚影好似化做一条怪蛇，软若无骨却又锋锐的好似箭矢，一记蟒和尚中的蛇叼雀，狠狠的抽在了李伏威的胯下。

    饶是李伏威已经变成了筋骨凝成的怪物，但毕竟还有着人类的思维，甚至还想着建立不世霸业之后，一代又一代传承下去，数百年，上千年后，还有人能记住自己的鼎鼎大名。

    结果这一脚下去，一切风流，具雨打风吹去。

    这一脚狠毒到极点，不仅点破对方的要害，而且劲力像是钻入皮肤的水蛭一样，不断撕咬附近血肉，破其桩功，逼的对方脚步晃荡，连连后退，踏出深深的脚印。

    白三娘发誓，她是亲眼看到戚笼的脑袋，是从他脖子上长出来的！

    确切的说，是连脖子带脑袋，都是从胸腔中钻出来的。

    《骨头书》中有五大绝学，每一门都是独一无二的炼体法门，其中有一门叫‘倒吞活人胎’，这一炼法炼到顶点，能把人体变成一个胎盘，身体任何部位，都能重新钻入‘胎盘’之中。

    但就算是炼体怪物罗武皇，在书上的标注都是不可能，把脑袋塞入肚皮中，这是什么样的怪物才能做到这一点，罗家历代先祖，也没有记录能够做到这一点。

    据说这种境界的设想，是罗家老祖在东荒大草原见识了血腥残暴的活人大巫祭，所做出的一种猜想，也就是说，就算是罗家老祖宗自己，都没练成这一种本事。

    然而戚笼魔种入佛身，加上种种诡异法门的改造，竟真的把这最高境界炼成了。

    看着重创的李伏威，戚笼哪里还不知道结束战斗的机会来了。

    他一步踏出，缩地成寸，阎佛寺身法一苇渡江、《骨头书》中的‘白骨长桥身中架’，影做河来骨做桥，身影在半空之中，便转化出了无数道身法，重重叠叠，连成一道黑桥。

    李伏威知道自己生死危机已至，但面对着诡异至极点的身法变化，他又怎么去挡，想要动作，却使胯骨裂缝变大，劲力冲突，露出的破绽更大。

    龙蛇翻转，蛇鹰合击，近百种身法变化之后，戚笼最后两肩胛骨鼓起一倍，猛的一扇，狂风乍起，身影好似雄鹰飞隼，脚掌如鹰喙，狠狠点来李伏威的小腿骨上。

    李伏威又是一声惨叫，小腿骨直接扭曲九十度。

    然而戚笼眼中凶光一闪，直接对真正的目标下手，双手一前一后，按住对方的肘关节和肩关节，四大雷音齐发，恐怖的雷音从里到外、从上到下，由细到密，撕扯着那堪比神兵的筋骨。

    终于随着他猛的一扯，对他最大的威胁，那只巨大龙爪被活活扯了下来，砸入地面。

    而没了这龙爪，李伏威就像是猛虎没了爪牙，凶意仍在，但却失去了反扑之力。

    李伏威两眼恶狠狠的盯向戚笼，眼中疯狂之意暴涨，一道巨大的黑门阴影突然拔地而起，罩住二人，并把二人往地下拖去。

    阴森的、粘稠的、甚至让人精神腐朽的气息冲击着戚笼的身心。

    ‘鬼门关？’

    李伏威不愧是盖世枭雄，只在生死关头走一遭，便就从‘鬼庭之门’参悟出鬼门关的变化。

    “想与我同归于尽，甚至夺我的肉身？”

    戚笼洒然一笑，手掌忽然捏了一记怪异的佛印，破裂虚空，穿破鬼门关，印在了李伏威的额头上。

    “生死于我，不过尔尔，生生死死，不生不死，才是大恐怖，接我一击无间印！”

    无间有三，时无间、空无间、受者无间。犯五逆罪者永堕此界，尽受终极之无间——《涅槃经》

    戚笼一印打出，本来还保存大半实力的李伏威彻底精神奔溃，一刹那间，仿佛经历了千年万年的折磨。

    精神再也受不住血脉，无数岩浆也似的血水从骨缝之中爆射而出，青烟滚滚。

    李伏威好似经了千年万年的折磨，涕泗横流，看向白三娘，又看向戚笼，双眼睁大，挣扎道：“让我死的瞑目，为什么、为什么——”

    二人交手时，李伏威便就明白，这位‘烛龙使者’打一开始便有杀死自己的念头。

    但他不明白为什么，裁判不该是两不相帮，绝对公正的么。

    除非——

    “是啊，我和你夫人有一腿，这就是我弄死你的最大原因！”

    戚笼以手做鞭，鞭响如雷鸣，一鞭之下，把对方脑袋抽了下来，脑袋砸入地面，眼珠子还是睁大的。

    戚笼吐了口血沫，一脸恶气：

    “死都死了，还他娘的要瞑目，这年头，江湖人咋变的这么矫情了！” <center class="clear">hf();

 第二百一十二章 佛前佛后灯笼照（上）

    最快更新刀笼最新章节！

    戚笼嘴里的血水倒不是被打出来的，而是脑袋塞入气管，被心脏溢出的心头血给呛到了。

    李伏威一死，一条灰色的蛟影随即飞出，七八丈长，恶气嶙峋，两眼血光直冒，但随着烛龙妖目的光芒大亮，蛟影摇头摆尾，一嘴‘吞’下戚笼，然后在戚笼左臂上留下一道蛟龙纹身。

    根据‘烛龙眼’中的记忆，这条蛟龙是烛九阴的一滴精血混合着龙脉之气炼化而成，也是李伏威一身精气的残余，被戚笼消化，顿时一股庞大的蛟龙精气注入身中，精神为之一振，身上穴道‘嗡嗡’作响，龙气光影大亮。

    龙脉之气一下子恢复了五成，‘无首龙尸’直接从沉睡中苏醒，刚想飞出去耀武扬威一番，但戚笼眼中魔光一闪，便就镇压了下去。

    无首龙尸还是原来那条无首龙尸，是龙脉的怨魂，继承了大部分龙脉能力，气势庞大，无边无际。

    但戚笼早已不是之前的戚笼，龙脉对他来说，更是一种资格象征，而非实力提升的手段。

    不是戚笼自夸，如今佛心种魔大法的潜力，也未必在龙脉之下。

    戚笼张开手掌，一股无形的吸力吸住那副龙爪，掌心一沉，初步估计，这龙爪至少有五百斤重。

    风劲切开了龙爪表面的尸皮，露出了真龙爪的真容。

    有道是四爪为蛟，五爪为龙，此爪形似鹰爪，却又有鹰爪没有的厚重，层层叠叠的金色龙鳞覆盖在爪面上，像是盔甲。

    爪尖是紫金色的，透着一股雍容华贵之气，而且无坚不摧，爪尖微微颤动，好似活过来一般，蕴含着一股粉碎万物的大恐怖。

    虎死架不倒，哪怕是三百年前的妖皇遗物，一眼望上去，那种最强龙脉带来的震慑感，甚至让无首龙尸在体内翻江倒海。

    在钟吾古国最强盛的时候，国运即龙脉，而且只有一条最强龙脉。

    戚笼双眼一眯，同一时间，爪身之上，金光乍现，两者交锋，一尊覆盖钟吾古地的超级龙脉出现在他的精神海洋之中，从海岸线这一头延伸到另一头。

    ‘天地无极、宇宙无方，须弥金山！’

    念头一起，整个精神世界化作一座高山，往下一镇，无边山影重重叠叠落下，直接把这巨龙幻影砸入海洋之中。

    须弥者，‘诸山之王’、‘小千世界化身’，拥有着无边伟力，两两相撞，‘轰’的一声，山影开始缩小，而龙影也在缩小，最终化作一道龙玺，悬浮在精神海洋中央。

    玉玺之上，一道龙影在缓缓游走，不时发出不甘的咆哮声。

    身体深处，传来了‘无首龙尸’幸灾乐祸的笑声。

    倘若古国还在，有千年气运加持，戚笼断然不会使出这么爆裂的手段，但是现在嘛，没牙的老虎叫猫，龙爪上的一丝真龙气，刚一露面，就被他镇压下来。

    戚笼打量着这只比他脑袋还大的龙爪，目露犹疑之色，李伏威能与它合一，他自然也能做到这一点，而且与之合为一体，便能驱使这无坚不摧的真龙爪，便是半神被它抓上，也是非死即残的下场。

    单论破坏性，可能只有传说中的‘天子神兵’能与之媲美。

    体内的‘无首龙尸’也在传出强烈兴奋的念头，在强烈要求、不，请求戚笼吞噬它。

    龙煞配龙尸，还真挺合适。

    戚笼念头一转，却仍拒绝了这个想法。

    融合这只龙爪，便等于破坏佛心魔种的完美运转，这是万万不可接受的。

    他无数次出生入死，最后功行合一、佛魔合并，可以说这套功法包含了他的一切。

    结果最后还要靠外力？

    戚笼绝对不能接受。

    李伏威倒是借助了外力，死的老惨了，老实说，费尽心思的那么一战，戚笼却有一种不尽兴的感觉，生死磨练那么久，刚一出关，就准备与强敌大战一场，满心期待。

    结果老子还没出全力，你就已经跪了，这就很让人难受了。

    不是李伏威不强，他很强，一般宗师都不是他的对手，只是现在的戚笼特别强。

    参悟出未来佛王的如来之道，戚笼的精神已经超越普通半神。

    过去、现在、未来三合一，那可是真神之境。

    而哪怕三分之一，也是强的可怕，譬如李伏威的‘风火山林’，便是换做半神，面对这祝融念驱使的恐怖龙爪，加上神火烧念，粉碎虚空，也是不敌。

    但戚笼的精神早已遁入冥冥中的未来，危险关头，直接在现在入灭，从未来诞生。

    所以这一招根本就没伤到戚笼，却是李伏威精气神由盛转衰的转折点，被戚笼找到机会，数招轰杀。

    戚笼刚刚镇压龙爪，念头一闪，还未来及别的动作，温香软玉便就入怀，唇口一软。

    ‘坏了，这下真是对不起李伏威了。’

    好在白三娘也就只这个动作，然后便脸颊微红，媚眼如丝的道：“戚先生来的真是巧啊，英雄救美，妾身好生喜欢。”

    “哈哈，机缘巧合而已，若不是为了解救女儿，也不会正好救了夫人。”

    戚笼什么出身，那可是标准的老麻匪，善恶念头都极淡薄，更不存在什么脸皮薄的问题，咧嘴一笑，露出一嘴好牙口，完全没当回事。

    “嘻嘻，那先生可知道，扣儿现在可是拜我为义母，你是亲爹，我是义母，咱们即有夫妻之名，也可以有夫妻之实嘛。”

    白三娘也是标准的毒妇寡妇，弑夫之后，一点愧疚都没有，满心欢喜，摇摆着丰满的身姿，转头就开始给自己找情夫了。

    李伏威眼还没合上呢！

    戚笼打了个哈哈：“我听说夫人和红姑关系挺好，情同姐妹。”

    “就是姐妹的丈夫才香嘛，先生说是不是？”

    白三娘毫不客气，转头就开始挖自己姐妹墙角了，理由她都想好了，帮女儿把爹找回来，所以她甘愿以身饲虎，这是忍辱负重。

    “夫人，红姑现在在哪里？”戚笼面色一肃，道。

    白三娘也不调情了，摸索着白嫩的下巴，低声道：“红姑说，她发现了一个曾经有过节的女人踪影，她想去看看，那可能是对付薛保侯的关键。”

    “女人，谁？”

    “皇长姐，重明儿！”

    戚笼突然搂住了她的腰，轻轻一捏，白三娘警觉的闭上了嘴，火焰分道，血麒麟走了过来，满身伤痕。

    而诡异的是，身上没有一丝血水，伤痕之中，丝丝缕缕的黑气冒出，粘稠的、污秽的触手延伸出来，然后又缩了回去，这些足以致命的伤痕竟在缓缓愈合。

    愈合的过程中，歇斯底里的吼声震荡虚空。

    戚笼身上黑光流转，替白三娘挡住了这能让人精神疯狂的心灵攻击。

    “幸好你搞定的快，不然单凭一口刀，我还真未必能撑的住。”血麒麟温和笑道，与身上诡异的幻象呈现两个极端。

    “其它人呢？”

    “在你杀了这一位后，便就纷纷退走了。”

    戚笼眉头一扬，“似乎，你的寿元没几年了？”

    以他的眼光，自然能看出，对方的生命气息已经薄弱到了极点。

    “应该不超过一年。”

    血麒麟打量着这对男女，露出果然如此的表情。

    “先回去再说，”戚笼岔开话题。

    杀了李伏威，想必薛保侯也会有所感应，再想像对付李伏威一样直接斩首，恐怕就没那么容易了，要重新谋划一番。

    关键还是红姑，她和重明儿怎么会有关系。

    事实上，对于红姑的过去，戚笼也不甚了解，只是隐约知道，这位姐姐似乎是关外人。

    ……

    而在一处极其诡异的地带，畜生难的身影缓缓走出，只剩眼白的眼珠缓缓打量着四周。

    除了脸上那副面具，畜生难跟当初在鹅公坡时完全不一样了，确切的说，他变成了一个女人，身穿黑衣，身材高挑，胸前微鼓，两条大长腿上，各自挂着一口峨眉刺。

    这一具肉身源于天兵司瘟部，前任斩邪大将，修炼的是土系拳术，大武行体系‘瘟皇’初成，死在地军山阴大总管温太师手上，死无全尸。

    然后，这些残肢断体就被拼成了畜生难。

    而畜生难来此地的目标很明显，就是为了杀死‘佛前佛后难’。

    根据魔种感应，菩儿最后的落脚点就是此处。

    不过这里有些奇怪。

    哪怕是畜生难这种没有感情的杀人机器，都能感觉到，这里有些不正常。

    这里的每一座山都是血山，地面上杂草丛生，全是黑色的草，雪虽然是白色的，但却是那种惨白颜色，跟尸体腐烂时的皮肤差不多。

    畜生难找到了菩儿，在一座山丘上。

    只不过如今的菩儿两眼惨白，透着一股生人勿进的气场，而且精气神与这方天地隐隐契合着。

    佛在世时我沉沦，佛灭度后我出生。忏悔此身多业障，不见如来金色身。

    畜生难脑中莫名冒出这一句话。

    不过她是杀人机器，情感极其淡薄，瞬间，美眸被煞气覆盖，浑身气血凝成丝丝缕缕的瘟气，五颜六色，煞是好看。

    这是土瘟血毒，是人体脾脏中，积累的毒性凝练而成，要练成此法，需日夜吞食剧毒，然后用秘法，以脾脏调和化解，最后人与毒性相合，脾脏并非化毒而是生毒，种种毒性便能与人身相融，最后数百种剧毒合一，便能化一身浊气。

    上一代的瘟部大将曾经凭借此法，将一万人的大军活活毒死。

    美人畜生难张嘴一吐，一道五彩斑斓的浊气便像是长虫一般，往菩儿脸上射去。 <center class="clear">hf();

 第二百一十三章 佛前佛后灯笼照（下）

    最快更新刀笼最新章节！

    毒气一吐出，便像箭矢一般向菩儿脸上扎去，一流武人能够吐气如箭，凭借着强大的胸腹力量，一口气喷出，往往能吐出三四丈，像一条白色长线一样，甚至在三四丈外，还能击破一片瓦。

    剑仙这种说法，其实是从唐国传过来的，钟吾古地没有这种职业，但以讹传讹之下，高明的内家拳师，在市井之间，往往冠以剑仙之号。

    但像是眼前这般，直接吐出十几丈，还余劲未止，甚至毒气森森，这就很难想象了。

    而一道清朗的唱曲声同时响起。

    “昔有佳人公孙氏，一舞剑器动四方。

    观者如山色沮丧，天地为之久低昂。

    霍如羿射九日落，矫如群帝骖龙翔。

    来如雷霆收震怒，罢如江海凝清光。”

    声音清亮，似歌似吟，同一时间，这一道毒气就像是被牵引一般，绕着菩儿或圈或刺，疾如风雨，矫如龙蛇。

    然而剑影却始终戳不到菩儿真身。

    “先帝侍女八千人，公孙剑器初第一。

    五十年间似反掌，风尘澒洞昏王室。”

    腔调又是一变，变的忧愁而感伤，国破家亡、山河飘零、杜鹃泣血、流离失所。

    畜生难面无表情，但她感觉到，一股难以言喻的力量，正在分离他的‘土瘟血毒’。

    可是五行拳术印天地五行，早已超越了‘技’之范畴，土系拳术下通大地，已经达到凝而不散的地步。

    她一拍大腿，两根峨眉刺一前一后，电射一般击向菩儿，这一招用的是道家击剑的手法，尤为的空洞缥缈，倘若隐藏在暗处的对手还像之前那般，用意念干涉‘剑气’，保准吃个大亏。

    更别提这两口峨眉针上藏有的无形毒念，是能坏人精神境界的阴狠手段。

    畜生难每换一具躯壳，便会得到这一具躯壳的所有本事，包括战斗风格，像这位前瘟部大将，搏杀风格便是谋定而后动，善于用阴险手段杀人。

    ‘砰砰’两声，峨眉针被打飞出去，畜生难美眸一缩，没有劲力的变化、也没有精神念头的变化。

    给人的感觉，就像是一个藏于现实之外的人，用一种难以想象的手段，挑飞了峨眉针。

    不过畜生难也注意到，菩儿一点动静都没有，像是闭生死关一般。

    佛前佛后难，为什么会是这个状态？

    那么这一招呢？

    畜生难暴起，浑身雷音轰轰，细密而复杂，周围空气受此影响，竟然演化出蛇、蜈蚣、蝎子等毒物。

    这是孔窍神雷，是四大雷音中最难炼的一门雷法，原理是浑身毛孔张开收缩，压缩空气，这种炼法是皮肉合炼，练到极限，可以周身打雷，所以又被称之为雷神劲，威力极大。

    不过在这‘前瘟部大将’的身上，这雷神劲其实应该叫做毒雷劲，不仅保留着孔窍神雷强大的攻击力，而且那浑身毛孔吞吐的，还是其肉身中蕴含的猛烈毒性。

    一旦出手，不仅浑身变的漆黑，被护身毒气笼罩，方圆三丈，闻之则毙，触之则化；而且一掌拍出，能够隔空打雷，将对方身体中的毒素打出来，可以说无论远战近攻，都是极强的手段。

    畜生难一记‘毒雷劲’轰出，‘轰’的一声，好似天上落下一道雷，菩儿浑身一颤，浑身激起了鸡皮疙瘩，一丝丝浑浊汗液溢出，气息迅速的衰弱下来。

    佛前佛后难的魔气在其头顶孕育而出，只是不成形状。

    ‘很好，第二招，便能彻底轰杀对方，取其魔种。’

    畜生难拧步拔掌，曼妙的酮体凝成麻花状，空气十倍百倍的压缩，竟在四周凝成电火花。

    “梨园弟子散如烟，女乐馀姿映寒日。

    金粟堆南木已拱，瞿唐石城草萧瑟。

    玳筵急管曲复终，乐极哀来月东出。

    老夫不知其所往，足茧荒山转愁疾。”

    “百花寥落——梨园落！”

    掌影拍出，而虚空之中，同样一只手掌生了出来，掌掌相撞，恐怖的‘毒雷劲’几乎全部倾泻在对方身上。

    畜生难终于看见了对方的真容，饶是她也是个怪物，照样忍不住惊异了下。

    对方应该是个俊朗的男子，然而浑身上下，全是密密麻麻伤痕，不像是皮外伤，倒像是浑身长满了细密的鳞片，然后又一片片的拔了下来，所产生的那种让人头皮发麻的密集效果。

    而恐怖的掌劲包括毒气，就全部被那些鳞片裂口所吸收。

    ‘不可能，这人体毒素就是同一等级的宗师也吃不消，对方怎么可能全部吃下。’

    畜生难倒是也能做到这一点，但代价是彻底毁灭寄生的肉身，因为宗师级别的毒雷劲，已经达到武道中的‘气气生念、劲劲出意’，每一丝毒气，都包含着一道宗师意念，完全可以借助敌人体内的毒素无限生长。

    “天旋其外寒暑无穷，身旋其内术命相通。形之于拳开窍通灵，脾胃健壮百疾不生。”

    此人说的，正是这‘前斩邪大将’一身拳术的总纲，正是靠着这独一无二的‘旋法’，才能将体内生气与毒气融合，化作浊气。

    对方逆转四步，斜丁、正丁、斜八、正八，正是逆转她一身武行体系最重要的四步。

    事实上，当初这位‘前斩邪大将’被地军温太师轰杀，就是因为温太师察觉斩邪大将的拳术功底，用春瘟、夏瘟、秋瘟、冬瘟四种瘟拳，破了她的人体毒性，逆转她的人体机能，直接轰碎了她。

    但对方可是半神啊，而且是拥有瘟疫神兽血脉的半神！

    对方是怎么做到的？

    “梨园一曲千古思，保国护民天下传！”

    随着对手最后一句，畜生难忽然感觉身体动不了了，同时体内宗师级别的庞大生机，正被源源不断抽入地下。

    土系拳术要以大地为模板，但也受大地所克，她目光一闪，却发现地面上那些怪异的杂草此刻横七竖八的放在地上，像是一道道大地裂缝，又像是无数深渊裂口。

    莫名的，她想到一句话——

    民如草，踩复长，发如韭，剪复生，头如鸡，割复鸣。

    吏不必可畏。从来必可轻。奈何望欲平。

    “奈何望欲平~~”

    随着最后一句颇为沧桑的唱调，畜生难的美丽酮体竟然变成干瘪的皮包骨。

    这些怪异的杂草，竟然能吸收武人的精气，这简直诡异到了极点。

    放眼望去，每一颗杂草，其实是一颗人头，大地之上，是无边无际的人头。

    “互吞互噬，畜生转道！”

    最后关头，畜生难的嘴巴忽然张开，大到一个诡异的地步，反转过来，竟然把自己脑袋给吞了，然后一颗魔种吐出，在虚空一荡，便出现在了菩儿头顶，长鲸吸水般的一吸，便就将‘佛前佛后难’的魔气吸入，然后魔种转瞬便穿破虚空，消失不见。

    最后关头，畜生难居然吸收了佛前佛后难的魔气，逃离了出去。

    菩儿的生机迅速消失，眼看着就要死亡了。

    但那人却怪异的一笑：“吸的好啊，你不吸收佛前佛后难的魔气，我怎么把这一丝转神道的变化埋入魔种之中。”

    “生在佛前佛后难，谓由业重缘薄，不得见佛闻法。”那人大笑一声，“真正的佛前佛后难，乃是真佛出世，众生却已灭亡，这才是真正的佛前佛后难！”

    “小尼姑，照小爷这就帮你重塑形体，成为真正的佛前佛后难！”

    ……

    “老祖宗，我又要见爹了，感觉有些紧张。”

    “我也要见亲孙子了，也有些紧张。”

    祖孙二人组互视一眼，认真的点了点头，同时走入团练新军的军营之中。

    有老祖宗的金丹遮掩，一般人不可能发现二人的身影，很快，薛白看到了戚笼，也看到了正在跟戚笼玩耍的红衣小姑娘，二人居然有几分父女相。

    宛如一道晴天霹雳，劈入薛白的脑中。

    老爹，你居然背后有人了！

    我戚家祖业危矣！！！ <center class="clear">hf();

 第二百一十四章 家族内斗

    最快更新刀笼最新章节！

    老祖宗的金丹隐身术瞒的住别人，但瞒不住戚笼，不过戚笼也不叫破，只是好整以暇的坐在虎皮大椅之上，半倚半假寐。

    白三娘一身白纱，前凸后翘，说不出的妩媚风骚，半片臀都落在戚笼大腿上，挨挨蹭蹭，不断给戚大匪首送酒夹菜，两眼媚意融融，一副服侍主君的姿态。

    果然，薛白这小子忍不过一时三刻，第一时间跳了出来，痛心疾首道：

    “老爹，打天下难，坐天下更难，色字头上一把刀，做为戚家这一代继承人，我小白白断断不能接受，我戚家的家业断送在你的手上，那可是我的东西！”

    “顺带一提，你这样做，对的起我娘吗？”

    “当然，对不对的起我娘不重要，你对的起我吗？就为了这一个姿色平平的女人，你居然离家出走！我跟你讲，要不是我拦着，老祖宗早把你开出家谱了！”

    虽然知道这小子无厘头，但是戚笼还是被噎住了，突然好想揍这小子一顿，但是看这小子这么理直气壮的样子，怎么感觉自己有点理亏？

    虽然被凭空冒出来一人吓了一大跳，但被人说是姿色平平，这白三娘绝对不能忍，一双玉臂环在戚笼脖子上，令人心醉的眼神微微抖动。

    “小弟弟，你说谁姿色平平？”

    这美妇人气场全开，丰满合度的身段无一不在展示着诱人的风采，任何人看上一眼，怕是都要小腹火热。

    就像是一朵饱满盛开的鲜花，正等人采摘。

    但薛白不是正常人，他除了是戚家当代传人外，也是出了名的脑子缺根弦，一点也不受影响，反而露出鄙夷的表情。

    “当然是你了，像你这种姿色，连我家老祖宗都比不上，对吧，老祖宗！”

    老祖宗也从虚空中走出，这一下子，就连戚笼都微微一惊。

    他知道跟在薛白身边的是个金丹高人，但没想到这么年轻，这么漂亮。

    只见‘老祖宗’一袭白衣，通体像是玉做的美人，眼角眉梢无一不晶莹通透，白三娘美则美矣，却少了一分仙气，尤其是戚笼魔功成就，眼神一扫，便能看出这具肉身的优缺点。

    譬如白三娘臀部大而翘，腰部较之其它美人，就难免粗上一丝丝，虽然外人难以察觉，甚至有慕艾者称之为‘肉感’，摸上去也格外舒爽，但到底不算是完美身材。

    这是人体的先天局限，无人能避免，除非像他这样，能够逆转人体奥秘，又或是像眼前这位，除了皮肤上淡淡的纹理，整个看上去，像是被绝世工匠雕琢的神玉美人一般。

    白三娘眼露敌意的打量着对方，越打量越是心惊，颇有一种世上居然有如此美人，此子断不可留的感觉。

    而且看戚笼认真专注的模样，心头莫名冒出一股酸意，悄悄掐了一下对方；颇有一种老娘还没绿闺蜜，就已绿树成荫的感觉。

    老祖宗认真的点了点头，声音有如泉水滑落：“乖孙儿，这就是你的不对了。”

    ‘噗’的一声，戚笼嘴里的酒水喷了出来，愕然道：“你叫我什么？”

    “她是我戚家老祖宗，论辈分，叫你一声孙儿怎么了！”有了老祖宗撑腰，小白白胆气也壮了起来，“不怕告诉你，爹，鉴于你三番两次离家出走，这戚家以后就不是你当家作主了！”

    “恩？”

    眼看着戚笼双眼一眯，气势暴涨，薛白心虚的不行，二话不说，‘嗖’的一下，再度躲入老祖宗身后，心里颇有些后悔。

    ‘这次抢班夺权是不是太仓促了点，应该先拉拢妹妹，再讨好老娘，妹妹的人情，如数奉还，老娘的脸面，三七分帐。’

    戚笼当然不是因为薛白的无厘头而动怒，只是盯着老祖宗看了半晌，突然道：“先天元胎？”

    老祖宗点了点头，“后天魔胎。”

    薛白还想说些什么，结果戚笼一本书直接砸了过去，看也不看道：“外面玩去，我跟这位聊一聊。”

    薛白本来还想抗议抗议的，但一看这书的封皮，便就瞳孔一缩，恍惚之间，书面上的五个大字化作排山倒海的龙影，龙影之中，好似有人在施展一套霸道无比的拳法。

    薛白一身的薛家拳术功底，都随着那道人影的招式变化而变化，并产生一种难以言喻的共鸣。

    身体表面，一道道血色一闪而过。

    ‘这套拳术怎么这么适合我？恩，这应该就是我戚家的家传绝学，果然有事没事得逼一逼老爹，不然他怎么会把家传武学传授于我，肯定是心里有愧，不行，我得先找个地方练一练。’

    薛白这种武痴，有了半神级武学揣摩，比谁都听话，很快，场中就只剩下戚笼和这位老祖宗。

    “姑娘不是关内人吧？”

    关内出不了金丹，就好像小池塘养不出蛟龙一般，关内名山大川的风水煞气，完全不足一个金丹高人的晋升。

    “不是。”

    “那姑娘是怎么和薛白混在一起的？”

    “我在闭关，然后小白曾孙就找上门来了，说是到祖宅来拜我。”

    戚笼揉了揉眉心，这都什么跟什么啊，不过他也明白过来，这个金丹高人对薛白没有坏心，薛白身上那道魔煞之气，似乎就是对方的手笔。

    等把这道煞气炼入拳术之中，便能借助魔煞中的无尽杀伐之念提炼出人体死气，并贯通火系拳术，这种机缘，可是说是千载难逢，如果不是直系血脉，很难想象对方会这么卖力。

    而且这股魔煞之气，好似跟赤血山上的气息极其相似，这么一算——

    等等，戚笼赶紧否决了这个可怕的念头，不能跟着薛白的思路走，不然他会带你上天。

    “姑娘来这里，所为何事？”

    “找爹。”

    这套路好像也有点眼熟，戚笼杂念一闪而过，老祖宗手掌一挥，一道熟悉的猥琐老道幻影一闪而过。

    “虞老道！你是虞老道口中的那个天才女弟子！”

    “不是弟子，是女儿，”老祖宗下意识的回答，然后目光猛然一亮，“你见过我爹？”

    “对了，你是我亲孙子，当然见过你曾祖父！”

    “我——”

    魔功盖世、坚韧不拔的戚大魁首，头一次产生了精神崩溃的念头，哦，不能算是第一次，第一次是在无间地狱。

    这绕了一圈怎么又绕回来了！

    “等等，你听我说——”

    等戚笼三言两语把关于虞老道的经历说了一遍后，冰肌玉骨的老祖宗顿时露出想念和哀伤的表情，微微颦眉便足以让任何男人心痛。

    “原来爹爹又云游四海去了。”

    这种魅力似乎是来源于‘先天元胎’，玉质天生，好在戚笼‘后天魔胎’练成，可以克制这种感觉。

    然后老祖宗就撅起了小嘴：“孙儿不乖，你怎么不拦着你曾祖父！”

    “他不是我曾祖父！”

    “那你知道你曾祖父是谁吗？”

    “我……我不知道。”

    别说曾祖父了，小时被灭满门，他连自家爷爷叫什么都不清楚。

    老祖宗清澈见底的眸子就这么直直的看着他，一直看到戚笼嘴角抽搐，才叹了口气。

    “算了，奶奶我原谅你了。”

    戚笼终于可以肯定一件事，这位仙女一般的老祖宗，脑子跟薛白一样不大好使，也难怪二人关系这么亲密。

    不过戚笼也不会真把对方当作傻子，无论是金丹、还是半神，精神都已超凡脱俗，达到冥冥中深不可测的境界，尤其擅长趋吉避凶，你把人当傻子，你自己才是真傻子。

    别的不说，戚笼如此强大的魔念，也渗透不入对方混茫一片的精神气场，就足以说明一切。

    虎豹不必知蚁道，这大概是对于对方的最好注解了。

    所以戚笼虽然有些头痛，但也不算是特别头痛，至少对方不是敌人，对于一位金丹级别的半仙来说，那就足够了。

    而且虞老道与自己也算是半个忘年交，他也不会拿这份恩情，去要求对方徒弟做些什么。

    杀人需亲手，这才畅快。

    杀死李伏威，这场夺龙局，基本上已经接近尾声了。

    他的大势已经接近蓄成，薛保侯也好、贪狼也罢，反转的可能性极低。

    所以仅过了一夜，他便让白三娘整顿兵马，看着团练新军中，一张张或熟悉、或陌生的面孔，黑压压一片，戚笼淡淡一笑，天魔气场爆发，于无声无息中，提升所有人的士气。

    “最后一战，此战过后，保证各位富贵大如天！”

    “吼！！！”

    所有人眼神狂热，露出歇斯底里的吼叫声。

    行军途中，薛白悄摸摸溜到扣儿身边，居高临下的打量着对方，哼哼道：

    “我戚家大门可不是那么容易进的，但如果你能喊我一声哥哥，我这个当代家主也不是不能考虑一下。”

    扣儿斜了对方一眼，目露鄙视之色，就像是在看一大傻子。

    薛白恼羞成怒，摸出《九气御皇道》秘籍：“看看这是什么，这是我戚家祖传的神功，传男不传女的那种！”

    扣儿哼了一声，摸出了一个响马铃铛出来，晃了晃，“这可是我爹从小带到大的，你有吗？”

    薛白如遭雷劈，两眼都要冒出火光了，我戚家居然还有传家宝！？ <center class="clear">hf();

 第二百一十五章 大战开始

    最快更新刀笼最新章节！

    ‘嘭’的一声，洪小四把尸茧放到地上，地面猛地一震。

    “这就是落魄栈道么。”

    放眼望去，尽是高低起伏的山壑，虽然都不高，最高的也不过百丈，但在此起彼伏的沟壑中，是‘咕嘟嘟’的无人区。

    “好危险的地方，这里的煞气几乎凝成实质了，跟关外都差不多，而且煞气种类各不一样，有血火煞、有黑死煞、有百瘟煞——”

    洪小四皱着眉打量着四周，单是他认识的煞气，这里就有十几种，无一不是化骨消魂的险恶存在。

    简单来说，这片地形就像是大碗套着小碗，只不过有的碗里煮的是‘血粥’，有的碗里煮的是‘火粥’。

    碗沿交错，有些道路仅有立锥之地。

    而一到这里，死气沉沉的尸茧就开始微微跳动，像是要复活一般。

    一股恐怖的气息从中透了出来。

    ‘可怕，我在关外战场见识过尸王的本事，那尸王单手一指，无边无际的尸兵咆哮而出，一人能驱百万尸，强大到难以想象；就算在关外陈国，尸王也只有十几头，每一头都是国之重器，没想到关内居然能诞生这么一头。’

    从关外来的校尉，这一趟关内之行可以说是大开眼界，以后谁再说关内武道积弱，物产贫瘠，他当场一记天刀就砍过去。

    ‘无想天难，就在这里么。’

    洪小四吐了口气，双眼一闭，切断杂念，精神再度进入一种无思无想、却包含万物的精神状态。

    就在这时，尸茧忽然开裂了，而且开裂的速度非常快，几乎瞬间爆炸，然后一道黑影从中射出，直接往一个方向飞去。

    “戚小骨！”

    洪小四目光一缩，八斩刀瞬间出鞘，想要拦截对方。

    然而对方在半空之中，忽然一折方向，居然在毫不借力的情况下绕过刀光，飞了出去。

    虽然这一刀没有杀气，但也蕴含着天刀的厚重，居然这么轻松被避开。

    “夜叉翅！”

    《尸册》七种尸兵，最后一种尸兵的特征也长出来了。

    洪小四赶紧追上，他可不敢把戚笼的宝贝女儿弄丢了。

    ……

    同样是在落魄栈道一处险地之上，无想天难按着肩膀，气息有些衰弱，左侧香肩之上，丝丝血水还止不住的流。

    虽然杀死薛文海，得到了魔种，但面对薛家最出色的几个晚辈围攻，她也受了不轻的伤势。

    “你受伤了？”

    恶鬼难从山洞之中走出，背后跟着畜生难。

    无想天难单手一指，一颗魔种落入恶鬼难的手中。

    “北俱芦洲背叛了我们，我解决了他。”

    “是吗？”

    恶鬼难若有所思，背后浮现八难图，八颗魔种的位置上，第四颗归位。

    魔种归位，八难图的气息更加诡异，甚至有一条条粗大的肠管从图中钻出，在虚空中无意识的摆动着，肠管‘咕嘟嘟’作响，反复变大缩小，把虚空都吸的层层塌陷，怪异的魔音不断从中响起。

    “只有一个小小的问题，”恶鬼难摊开手掌，道：“主人不需要那么多的知情者。”

    话音刚落，背后的畜生难暴起，脚踏虚空，双手化圈，似刚似柔，分阴化阳，似龟如蛇，仿佛天地奥妙，尽汇于此。

    此招一出，方圆千丈，空气向内坍塌，气劲凝成一尊无比巨大的龟蛇幻影。

    而那龟首部位，正对应着无想天难。

    无想天难面色一变，四周空气一下子凝成了层层叠叠的寒冰，挡住了这恐怖的吸力，同时声音寒冷。

    “陈万道！”

    “抱歉了，小姑娘，半神比你有用，这不是主上的意思，这是我的意思。”

    畜生难的面具猛然炸开，露出一张面色苍白的青年，只见他双手一圈一转，单鞭甩下，那龟首忽然变成巨大鬼首，一口咬了下去。

    层层寒冰爆裂，无相天难的眼中，一座包含着无数鬼类的鬼门把自己吸入，每一只鬼抬起头来，都是一张清秀温婉的面孔，张嘴，舌头化作一条条长蛇，撕咬而来。

    大玄武——鬼与蛇交。

    大滩的血迹落了下来，无想天难的身影却已消失不见。

    “解决她，你便能取代她。”

    陈万道没有回话，掉头便走，脚下鬼影重重叠叠，像是一整座地狱。

    恶鬼难看向气质大变的陈万道，深沉的笑了笑。

    ……

    “有人问，龙庭是什么组织，老夫只能说，龙庭是你们难以想象的庞然大物，钟吾古地对祂们来说，只是世界的一角，而钟吾国的那条千年龙脉，也只是祂们的众多目标之一，你们会很荣幸加入其中的。”

    持着黄灯的老人回头，背后是成片的恐怖身影，龙庭本部的天兵天将降临不下来，老人只能采取第二种计划，将上百位上古战士的怨魂注入武人身上，制造出强大的鬼武人，每一个鬼武人都是肉身强大，灵魂诡异，尤其是领头的几位，更有接近宗师的气场。

    “你们的目标有两个，一，叛徒血麒麟，二，即将出世的龙脉之子。”

    “是。”尸僧平静的道，他在一众样貌恐怖的怪物之中，反倒显的有些不起眼。

    但在所有面目扭曲、发出怪异吼叫声、甚至将皮肉抠抓撕裂的鬼武人中，他却是最平静的一个，甚至漆黑的眼神中，散发着一丝当年死神僧才有的特殊气质。

    ……

    而在龙血铁门附近，熊罴营的兵马，层层叠叠守护在四周，羊赤枕、楚子流、蝇四、蟑五、黄曾王许四副将，这些人的气势较之大半年前，变的更加强悍干练，每一个百人将，都是一流高手的水准。

    甚至在龙血铁门内部，巨大的黑影不断往内延伸着，幻天王、撼天王、炮天王的身影若隐若现，其中贾似盗的眼神闪烁，不知又在算计着什么。

    “他娘的！一路吃土走了这么久，终于赶上了，怎么回事，一来就这么热闹？！”

    伴随着一声大吼，青铜怪物也出现在这落魄栈道的边缘，牛眼一瞪，居然感受到无数股强大的气息。

    “罗前辈，你可莫要生事，”道装少女循儿小声道。

    “哈哈哈哈，你以为是老子要搞事吗？要搞事的在那一边呢！”

    循儿放眼望去，只见地平线的边缘，一道人马缓缓出现，而她几乎在一瞬间，就被一双魔眼所吸引。 <center class="clear">hf();

 第二百一十六章 神级猎人

    最快更新刀笼最新章节！

    对方的眼神初看上去，也无甚新奇，但再一看，便好似蒙尘的黑珍珠，外表普通，内里却包含着造化奥秘，但细看之，却又化作恐怖的黑洞，光线、存在、物质都能被黑洞吞噬的一干二净。

    陈循儿是梁家小一代的天才，斩赤龙、井中月，心头无一丝挂碍，但此时此刻，天上依旧无月，井中月色却被漆黑无比的魔月所取代。

    一道巨大的身影突然挡在了她的身前，象腿猛的一跺，地面往下一沉，前方的‘黑火煞’猛的高涨十丈，挡住了来人的目光，同时恐怖的精神气场也被混乱的风水煞气冲开。

    ‘哇’的一声，陈循儿一口血水喷出，但精神却感到前所未有的舒适，甚至原来尚缺一丝的井中月境，随着魔月入体，竟然瞬间圆满了。

    但她也明白，她此生此世，都要被这道魔影所笼罩了。

    波旬能炼魔种，戚笼自然也能种魔。

    “老子只说跟你宗师时再见，但没想到你小子跑的比兔子还快，当初那个火焰怪物都没你这么夸张！”

    罗武皇反手一捞，一把拎起梁龙友的脖子，森森牙齿张开，每一根牙齿都有大拇指粗，和善的一笑，“小子，你想到哪里去？”

    梁家第一教头梁龙友猛的打了个机灵，清醒过来，瞠目结舌，他也不知道自己怎么了，脑袋一空，就被杀意笼罩，下意识冲了上去。

    “躲在老子后面，不然死了可别怪老子！”

    罗武皇不管对方，牛眼瞪的老大。

    在外人眼中，哪怕是在一流高手的眼中，对方只是眼神很引人注目，但他们不会去想，为什么远隔几十里，眼神却能这么清晰。

    但对他这种，已经初步入宗师境的超级高手来说，对方的精神气场无边无际，化作一尊高若天际的黑色大佛，佛音随着精神气场吞吐，笼罩方圆百里，佛身之上，各种怪异交爻的佛文此起彼伏，观《金刚经》者能得《金刚经》，读《涅槃经》者能得《涅槃经》。

    但经文之中，佛理都是颠倒错乱的，佛家文字变的像是低沉的魔音鬼语，任何一个和尚读到这些经文，都会陷入癫狂之中。

    就算不是和尚，也会陷入无边的杀意。

    在场之中，无论或明或暗的势力，都在此刻陷入了极度危机之中。

    “就让我看一看，我的拳神道挡不挡的住你的魔念！”

    罗武皇暴喝一声，他那恐怖的身形居然再一次高涨，手臂上小筋如蛇、大筋如蛟，脸上横肉好似铁块，大腿做桩，好似两根盘龙门柱，无声无息的魔念落在他的身上，居然发出‘噗噗噗’的声音。

    陈循儿、梁龙友等人这才知道，她们刚刚陷入的，是多么庞大而恐怖的精神世界中。

    “看那边！”陈循儿失声道。

    只见除了他们外，在东南角的一座‘万鬼怨池’中，无数道庞大的鬼影相继现身，而挡在它们身前的，是枯黄的灯光。

    老人沟壑纵横的老脸变的更加愁苦，他看了一眼灯笼中的烛油，正以肉眼可见的速度化去。

    龙庭花了数百年时间，才在这片‘神道体系’完全不同的地方建立了一座小庙，积累神力，蓄势待发，但眼看着这神力就有烧干的架势。

    被说暴露了，没有神光笼罩，背后这些鬼武士还不彻底疯狂，这怪异佛光之中，居然有着六道轮回的变化。

    再怎么忠诚的上古战士，在有转世投胎的机会下，也会背叛的。

    薛保侯手下们一个个色变，单看这些一个个身形高大、气势如鬼火燎原般的武人，便知道他们所谋极深。

    “三百个一流高手，这怎么可能！”

    要知道就算是关外督护府最精锐的王牌部队，也无非这个档次。

    就算是熊罴营这种表面上的精锐部队，也只能做到十人将是二流高手，百人将入一流境。

    “鬼武人，能力是不死之身、鬼王眼、沉血武道，比起一般一流高手还强，但被雷法道术克制，是失传的兵种。”

    “让随军道人准备雷汞丸，弓弩手准备灭魔神箭，一旦入射程范围内，就动手，不能给他们近战的机会。”

    他们接到的命令是尽量拖延时间，一直拖延到侯爷从门内出来为止。

    顿时，一具具恐怖的战争武器被抬了出来，一盒盒上等玉符，一箱箱灭魔神箭，包括附魔的盔甲、武器，各种神兽血脉杂交的骑兽，就连拒马都是克魔精钢所铸。

    在一流高手才是主流的关外战场，战争的烈度超乎关内人的想象，无论是攻击方，还是防守方。

    而他们的防护大阵，也不是简简单单的风水阵势，而是以四尊战争神道兵为阵眼，需要十位随军道人才能把控的神级阵势。

    这阵势最大的作用，就是防止在两国交战之时，敌国半神刺杀主帅。

    若只是征粮，薛保侯根本无需这么做，但他的真实目的可是一条龙脉！

    所以他不仅掏空了自己的家底，甚至还霸占了都督府在关内的一部分军用物资。

    “几位将军，先不要关心这个了，还有更麻烦的事，”一个随军道人匆匆赶来，满脸不解与震惊：“虚空度量衡要失控了！”

    领头的几个面色大变，连忙到达阵势边缘，半空之中，复杂的道家符文变幻明灭，看上去波动极为剧烈。

    “数值达到多少了？”

    “一万，还在飙升之中。”

    自从一代女妖皇建立钟吾国后，统一文字、统一度量衡，封国封郡，打击域外天魔，奠定了古国千年基业，只不过随着古国灭亡，这些制度也都烟消云散了。

    而虚空度量衡，便是一种古国衡量武人实力的手段，也是一种标准，被督护府继承了下来，用在阵势之中，可以清晰判断出来敌的实力层次。

    如果说一流武人的精神气场是一百。

    宗师是两~三千。

    半神基础则是一万。

    而这神级阵势的承受范围，最高可达一万五，这在关外的高烈度战争中，已经是相当高的水准了。

    这也是李伏威这条蛟龙虽然凶狠，哪怕有真龙爪相助，依旧破不了阵势的原因。

    草莽英雄大多是斗不过二代的。

    若是没有戚笼，这场夺龙局，薛保侯的胜算其实更大。

    然后随着诡异的、疯狂的、能勾人七情六欲的佛音冲击，虚空度量衡竟然有着失控的架势。

    这怎么可能！？

    一个布阵的道人忽然两眼一红，手脚乱动的站了起来，口中怪叫：“佛本是道，佛本是道——”

    ‘啪’的一下，此人的脑壳直接炸了开来，脑浆像是热腾腾的豆浆一般洒了满地，但饶是如此，他依旧在尖叫。

    “佛本是道！佛本是道！佛本是道！”

    一个半边脑袋都炸飞了，露出各种颅内器官的人，还在疯狂的大叫，这足够诡异了，而且伴随着他的大叫，楚子流敏锐的发现，其它人的脸色也有了一丝丝变化。

    他的手上的枪瞬间刺入，对方终于闭上了嘴巴，同时以伤口为核心，筋骨皮肉翻卷成一圈又一圈，枪口拔出，伤口甚至只有一道血缝，但其内部已经这股漩涡枪劲搅的不成样子。

    刀有刀道，枪也有枪道，楚子流已经走出了自己的道。

    “到底怎么回事！”

    “鬼神道人不是信誓旦旦的保证，这阵势在关内不可能被人打破吗？”

    蝇四道人阴沉沉的扫了一圈，缓缓道：“各位应该庆幸，这一次陪你们来的，是我们，而不是苦行者使团，不然各位这时候已经可以收尸了。”

    佛家在关外也有传承，叫做苦行者，曾经的死神僧便是其中一员。

    “度量衡还在上升吗？”楚子流岔开话题。

    “不，已经将近稳定了，数值稳定在一万五左右，这已经无限接近于极限。”

    “那就好，看来度量衡还是可以稳住半神的。”

    为什么叫虚空度量衡，便是因为火烧身是半神，踏破虚空是真神，这是真神之下的度量衡。

    放眼望去，这数千人的大阵像一个巨大的混沌鸡子，这巨大鸡壳上面的各种光芒，是以战争神道兵为基础，所化的混沌蛟脉，表面上是壳状，实质是无数条混沌气流凝成。

    可以防备物理攻击，也可以防备精神攻击。

    然而此起彼伏的火光，却在一瞬间出现在众人的视线范围，火焰之中，有着气势庞大的神性。

    “地军的人马！？”

    “他们怎会相助那人？”

    不过这些人瞬间明白过来，他们有神级阵势保护，但这些人没有，随着这高达‘一万五’的半神意念冲击，这些人怕是早已陷入疯狂了。

    潜藏的火神卫也最终成了戚笼的棋子。

    实力不足，人头来凑。

    事实证明，无论是螳螂、还是黄雀，最后都会落于猎人的陷阱中。

    眼看着双方大战已启，戚笼把目光转了一个方向，看向了藏在‘万鬼怨池’的老人，老人面色一变，手中烛光更亮。

    撑天立地的黑佛幻影忽然淡薄了起来，甚至渐渐虚无。

    他看到戚笼的嘴巴张合，好似在说些什么。

    老人突然感觉到，三百年积累的神灯灯油迅速燃烧，在短短三息之中，‘噗’的一声灭掉。

    老人瞬间面如土色，心头一沉。

    “风不动，水不动，汝心在动。”

    “未来无量，燃灯再起！”

    戚笼嘴角一勾，手掌抬了抬，不知何时起，那灯笼落在了他的手上，黄光微亮，神灯灯油居然还剩大半。

    而没了神光的制约，下一刻，鬼哭狼嚎声大作，鬼武士纷纷冲下，在滚滚乌云之中，螳螂、蝉、黄雀战作了一团。 <center class="clear">hf();

 第二百一十七章 开门

    最快更新刀笼最新章节！

    未来，是过去的结束，是现在的开始。

    戚笼‘骗灯笼’的这一手，本质上是利用未来佛王的心灵感应，制造出这灯笼已经燃烧完的现象，然后在对方失神之际，借用精神进行虚空转化，一举夺灯成功。

    灯笼一入手，便就沉甸甸的，这灯笼之中，藏着极其庞大的神性。

    用神性点灯，好奢侈的手段！

    戚笼转手将灯笼交给白三娘，头也不回道：“留着，能护你和扣儿平安。”

    白三娘接过灯笼，张嘴，想要说些什么，然而戚笼早已一甩马鞭，扬长而去，‘轰隆隆’中，是无数战马奔腾的声音。

    三百强大的鬼武人军团，近百位火神卫高手，鬼气和火气夹攻，气血像一座座小火山在虚空中点开，给阵势造成了偌大的压力。

    神级阵势不是盾牌，它是要运转的，然而这么多高手同时围攻，给它造成了极强大的阻碍。

    不时有高手冲杀进来，然后被无数灭魔神箭射成筛子，又或是被雷汞丸炸的气血混乱、动作迟缓，被楚子流等校尉级高手围攻、杀死。

    但双方前赴后继，而且悍不畏死，给熊罴营造成了极大的压力。

    尤其是鬼武士至少有一半是由阎佛寺的骨罗汉转换而来，混乱佛法给他们的加持尤为强大，一百五十位骨罗汉列棍阵，每一次齐声轰杀，就像是三位宗师高手合力一击，打的阵势晃荡不已。

    方圆几十里，都陷入高手的乱战之中，空气爆裂，大地开裂，响声如雷。

    楚子流、蝇四等人，大概明白了戚笼的目标。

    用高手拖延阵势的运转，而他则进行最后一击。

    但这是阳谋，戚笼那比邪神还要强大的精神气场，就是能蛊惑人，哪怕对方是一流高手。

    所以他们根本就不敢出阵，一旦出阵，基本上可以宣告被精神控制。

    但阵势的消耗，换来的，却是戚笼的虎视眈眈。

    团练义军的人马已经绕阵而转，不时仰弓抛箭，虽然未必造成什么杀伤，但给他们的压力却是越来越大。

    无解！

    真的无解！

    “罗前辈，为什么我们——”

    “不要出声，我想看看，他到底到了哪一步！”

    罗武皇目光灼灼有神，看向缓缓打马而来的戚笼。

    唐国的《西游释厄传》中，猪脚便是骑着一匹龙马，最后取得西天佛经。

    而戚笼一开始擅长的拳法，正是龙马二形。

    龙脉所化的血色龙影突兀出现在他的脚下，不断咆哮，气势大涨，《九气御皇道》，或是说所有的皇家拳术，都与龙脉息息相关，而用龙脉催发拳术，更能发挥这一拳的力量。

    虽然论起《九气御皇道》的修行来说，戚笼还比不上当年的薛补庭，但单是这一拳的威力，却已不在这二代祖之下。

    薛白目光灼灼：

    ‘好强大的龙气，原来我戚家武功这么强么，不对，薛家老祖宗说过，只有真正的皇室传人，才能借助龙气炼拳，老爹难道是末代皇子？如果老爹是皇子的话，那我岂不是——’

    想到这里，小白白浑身一震：

    “末代皇孙！”

    ‘九气御皇——犄天龙！！’

    戚笼低吼一声，右臂十二条筋猛然扭拧在一起，化做龙形，脚下如神驹跃涧，一步脚踏虚空，另一步龙马合一，一拳轰出，撞在这混沌鸡子之上。

    龙形劲力狂飙风卷，好似无数风暴，重重叠叠的龙相幻化而出，在阵外盘旋飞转，嘶吼不断；同时龙身下的马影猛然化作八尊神祇幻影。

    天众，龙众、夜叉、乾达婆、阿修罗，迦楼罗，紧那罗，摩呼罗迦。

    八影合一，化作八部天龙佛念，融入龙劲之中，巨大的龙影狰狞咆哮，头顶的龙角几乎凝若实质。

    在阵内所有人绝望的眼神中，虚空度量衡的数值飙升到了两万。

    然后‘咔嚓’一声，龙角所戳的地方，一道裂缝浮现，顿时起了连带反应，很快，‘混沌鸡子’像是被敲裂了的鸡蛋，密密麻麻全是裂痕。

    “阿爹好厉害啊！”扣儿张大了嘴巴，露出空洞洞的门牙，她正在换牙呢，而白三娘更是眼露迷醉之色。

    戚笼收回了手，身子轻飘飘的回到了马背之上，面无表情，似是还有些不满。

    “原来如此，”罗武皇嘿嘿一笑：“天地五形未证，你简直就是大一号的陈万道。”

    随着鬼武人军团与火神卫状若疯癫的轰打，已经几近崩溃的阵势‘轰’的一声，最终崩溃。

    紧随而来的，便是更加血腥暴力的近身战。

    戚笼转头，看向罗武皇，漫不经心道：“来这里作甚？”

    “解决陈万道这老鬼。”

    “地狱难啊。”

    戚笼目光扫了一圈，最后定格在一个方向。

    “正好，顺便帮我救一个人。”

    “好说好说，不过此事结束后，你要和我打上一场！”

    “没问题。”

    戚笼收回目光，盯向虚空，烛龙眼光芒大作，很快，一座巨大的铁门翻土而出，‘轰轰’声中拔地而起，虽然纹路模糊，但却充斥着恐怖的气势，仿佛门上存在一个黑暗世界。

    三百年前的两极秘窟和现在完全不同，比如，原本干枯的河道变成了落魄栈道，也没有眼前这座恐怖的铁门。

    烛龙眼上一道道黑暗霸道的文字浮现，这座恐怖的铁门伴随着不断的‘吱呀’声，缓缓打开，露出一道燃烧着的缝隙。

    戚笼看向血麒麟，血麒麟温和一笑，退了一步：“我可对这里的东西不感兴趣，而且，我还要杀一个人。”

    话音一落，他身上便升起了此起彼伏的白光裂纹，然后一步踏出，消失不见。

    戚笼也不在意，只是向扣儿招了招手，小姑娘顿时提起小裙子，开心的奔了过来。

    “阿爹，你要带我去哪里啊？”

    “去找宝贝。”

    “咳咳~”薛白严肃的咳嗽两声。

    “你祖母呢？”

    “老祖宗去散步了，现在都没回来。”

    戚笼看了白三娘一眼，微微点头，白三娘也是个狠角色，当即摆手，顿时，所有团练义军冲了上去，见人就杀，但诡异的是，之前还凶神恶煞的两道人马现在却恍恍惚惚，像是被割麦子一般，被一刀刀割了脑袋。

    戚笼抱着扣儿，走在这片尸山血海之中，有熟悉的面孔，也有陌生的。

    比如，狼神刀羊赤枕被人折断了手臂，胸口重重凹陷，黄副将被人砍成肉泥，蝇四、蟑五则是被箭矢射穿了脑袋。

    还有死了都在燃烧的尸体，那是火神卫。

    那冤魂缠绕的，则是鬼武人。

    还有一个光着身子，容貌妖艳的女尼姑，她前方的两个对手已经被抽精吸髓，而致死伤势却是背后的一刀，从背心捅入，胸脯捅出。

    这似乎是阎佛寺的一个女尼姑。

    从尸体周围一路走来，扣儿居然不怕，大大的眼神中，甚至在思索。

    然而突然间，一道白光从尸堆中暴起，看似无声无息，周围空气却比凝成一圈圈漩涡，锋锐从漩涡中爆出，而其目标，竟是扣儿。

    扣儿眼神猛的睁大，枪头在眼前扩大，危险之极，枪与眼间，一根手指忽然伸出。

    像是如来佛的手指，天上地下，唯我独尊。

    ‘崩——’

    如同大弦拉响，枪身竟大幅度弯曲起来。

    枪身还未断裂，一道人影便大怒暴起，百雀齐鸣，甚至风声之中，还有些许的龙吼声，薛白势如闪电，一脚砸在对方胸口，顿时脚劲入体，撕碎了五脏六腑，像是被一千只麻雀叼啄了一顿。

    “你的枪还是我造的呢，楚子流。”戚笼面无表情。

    对方知道杀不了自己，所以伏杀扣儿，一旦杀死自己女儿，说不定就能让自己心灵露出一丝破绽，继而让薛保侯取胜。

    这是卑劣的做法。

    楚子流惨笑一声：“忠义无两全！”

    随即仰天而亡。

    薛白愤怒的踹了尸体几脚，“居然敢欺负我戚家人，这是不把我戚家当代家主放在眼里啊！”

    “走吧。”

    戚笼制止了薛白，三人消失在门内。

    而三人刚刚离开，地面忽然开裂，尸僧拔地而起，面无表情的看了看四周，一步踏入，同样消失在龙血铁门内。

    没过多久，一座煞池之内，‘咕嘟’‘咕嘟’声中，‘池水’迅速被抽干，恶鬼难的身影显出，他大口大口的喘着气。

    “恐怖，好恐怖的魔念，若没有五颗魔种断绝气息，差一点点就要被发现了。”

    五颗魔种在他身边缓缓旋转，断绝了他的所有气息。

    “只是，我怎么从对方身上，感受到了一丝主上的气息？”

    “对方也是八难，而且是最反佛的世智辩聪难，我要是再靠近他，肯定会被发现，只是主人还交给我一个任务，就在两极秘窟内——”

    恶鬼难眼神闪过狡诈与畏缩之色，最后咬了咬牙，脚步连纵数下，也钻入了大门之中。

    而在‘落魄栈道’外，陈万道终于截住了无想天难。

    “你难道不想知道蛟龙蜕变槽的线索吗？”无想天难咬牙，“你的肉身没有经过完整的蜕变，是无法真正进入半神的。”

    陈万道面无表情，只是沉默了一会儿，才道：“八难之中，每一个人都有自己独属的能力，畜生难是再生、盲聋喑哑难是不死、北俱芦洲是百病不侵、世智辩聪难是混乱佛法、佛前佛后难是隔绝佛意，我想知道，你的能力是什么？” <center class="clear">hf();

 第二百一十八章 门外之战

    最快更新刀笼最新章节！

    无想天难的伤势很严重，而她的伤势，就是眼前这个苍白青年造成的。

    “你想做什么？”

    “用你的能力，打开魔种，让无想天难与我合一，这样，我便放你一条生路。”

    “你想背叛主上！”

    “域外魔头，无情无性，谈不上效忠二字，就算是你，所忠诚的，也不过是他化自在天与此方世界合一，所创造的理想国。”

    “无想者，以其心想不行，如冰鱼蛰虫，外道修行多生其处，而障于见佛闻法。”陈万道顿了顿，“既然能障于见佛闻法，自然也能障于见魔传道，你不知道你自己的能力有多么重要。”

    “你是想让我用我的能力，封住你的念头，让你避免被魔主波旬发现？”无想天难皱眉道。

    “没错，你杀了北俱芦洲，我杀了你，最后马志尘必然吞食我，虽然他在我们面前一直没有展现出饿鬼难的能力，但根据我的观察，他的能力，便是吞噬魔种，吞噬我。”

    无想天难反问道：“你的目标到底是什么？”

    “根据我的的参悟，佛八难，并非是波旬所创，也不是专门为了对付佛陀而生，而是真正的一种天地大道，如果我能把它炼入我的武道中，我的大玄武、北斗七国就有完美合一，踏破虚空的可能。”

    陈万道很坦然，冰冷的双眼在说到踏破虚空时，闪过一丝火热。

    “所以我们只是你的利用对象？”

    “没错，我们一直在相互利用，你利用我，我利用你们，你们借我引发尸潮，而我则借用你们领悟地狱难，这世间的一切仁义道德，都只是为了更好的吃人。”

    无想天难沉默了一会儿，缓缓摇了摇头：“我拒绝。”

    “咦？”陈万道眼中闪过一丝诧异之色，“为什么，你认为我会卸磨杀驴？”

    “不，你是真小人，不是伪君子，只是八难在波旬手上，或许他化自在天真的会降临现世，但是魔种交给你，你只会用来提升武道。”

    陈万道抬了抬头，突然淡淡的一笑，“原来这世上真的有死不悔改的理想之徒。”

    “那就只好杀了你，我自己来取了。”

    无想天难忽然感觉脚下微微鼓起，低头，目光一扫，瞳孔一缩，只见不知何时起，地面开裂成龟状，九宫格以二人为中心，蔓延开来。

    “我六岁炼拳，十三岁便拳术小成，又五年，陈家拳大成，打遍家族无敌手，我在拳脚上天赋高，又醉心于此道，意图将天下拳术融于一家，自创一门，倏忽百哉已过，却错过了最好的炼体时期，可以说是走了歧路。”

    无想天难下巴上、额头上，汗珠缓缓滑落，她突然感觉到，四周多了无数股气息，有霸道的、有狠辣的、有阴险诡谲的、也有像猿猴、像龙马的、甚至像高山、像大河，还有道家气息、佛家气息。

    “你知道吗，拳术都是活的，只不过随着我心死，它们也都死了，然而我从地狱中归来，它们就又跟我回来了。”

    不知是不是错觉，无想天难耳边，忽然响起了‘叽叽喳喳’的雀跃声。

    各种各样的拳术，玄真拳、四通锤八大靠功、地八门、纯阳拳、两仪拳、罗汉一百零八式、锁羊捶、虎啸拳等等，都在用劲力的变化来表达自己的喜悦。

    这个人，竟然把拳术炼活了！而且不是一门一套，而是上百门、上千套！

    山北道最后一任武行行长，果然是个怪物！

    “让你看一看魔种的深层次开发，八难之中，应该只有我达到了这个层次。”

    远隔十丈，陈万道平平一掌轰出，然后在一刹那间，无想天难宛如置身于武道的海洋之中，拳劲凝成了风浪，而风浪封堵住所有的空间，迎面打来。

    无想天难脸上的面具被风吹飞，露出一张清秀温婉的脸蛋，杏眼魔光一闪，以自身为核心，将周围虚空凝成了一座巨大冰块，气味、声音、情感、甚至是最重要的精神都被封死，无论多么强大的意念，都无法穿透其中。

    只是这座冰块表面裂纹密布，看上去之前就受到了严重的创伤。

    魔种寄生人，并通过人使出它的能力，但如果是人本身受到重创，那么其能力也会削弱。

    尤其是魔种之间的交锋，两种诡异能力的战斗，越是深层次的开发，越能赢得胜利。

    只见劲力浪潮渐渐染上了一层灰色，拳劲凝出拳意，拳意又凝出人形，这些人，每一个都是阴森森的，像是从地狱中复活的一般，而他们使出拳术，拳术变化中，夹杂着一丝地狱气息。

    无数股地狱气息撞在寒冰之上，竟渐渐把寒冰消融，而当寒冰彻底化去，就代表着无想天难彻底死亡。

    眼看着寒冰渐渐化去，无想天难的额头上，一颗魔种若隐若现。

    陈万道苍白的脸上闪过一丝血色，脚尖一提，便就飞身前去采摘。

    然而危险关头，滚滚海浪之中，一点亮光乍现，雄浑恐怖的刀影一瞬间劈翻了大海，刀间直指陈万道眉心。

    陈万道轻咦一声，却也没当回事，手掌重重叠叠，几十种、上百种徒手搏刀的手段在一瞬间合为一体，穿入刀意之中，屈指一弹，‘崩’的一声巨响，持刀人口喷鲜血，倒退而出。

    “原来是天刀啊，我年轻的时候，也想过走这条路，但是刀道也好、剑道也罢，路只会越走越窄，而且要赌上毕生的修持，我觉的很没意思，不过这不代表着我不会刀术。”

    陈万道并掌做刀，顿时，拳劲散去，刀劲来袭，至少有几十种上品刀法的刀意被凝出，紧随而来的便是刀意凝成的刀气，距离刀罡仅差一丝丝。

    这不是说陈万道凝练不了刀罡，只是说一旦凝练刀罡，就要在这条路上坚定不移的走下去，对于立志要将千万拳术融于一家的他来说，无疑是丢了西瓜、捡了芝麻。

    但对于洪小四来说，对方就是最恐怖的刀客，仅次于戚笼，连血麒麟都比不上，因为这几十种刀意不是分离而孤单的，而是像缝合怪一般，融成一体，形成一种刀道上的庞然大物。

    这让洪小四想到了畜生难，而事实上，这正是对方通过偷学畜生难的的手段，所创出的一种本事。

    “是你！”无想天难目光复杂的看向对方。

    “恩，好巧啊。”

    洪小四头也不回道，这还真是巧合，他追踪着戚小骨，一路上紧赶慢赶，却依旧被对方甩掉了，然后就感受到了这股恐怖的气息，并在最危急关头，救下了自己的‘亡妻’。

    “我比不上我哥，但我想让你看一看，我的刀术。”

    陈万道一步踏出，手掌做刀，顿时，重重叠叠、刀意却又截然不同的刀气，铺天盖地，轰然落下，漫空之中，悬挂着无数的刀影。

    洪小四猛然闭眼，双刀并刀，高举上头，猛然斩下。

    “天刀！”

    ……

    而在另一边，同样施展刀术的血麒麟，堵住了那位神秘的老人。

    土地公是地域神，在这片经营多年的古战场中，想要逃生还是比较容易的。

    但无奈他碰上了血麒麟，在初步领悟‘无界之隙’的一部分能力后，他已经有随时穿越空间的能力，尤其在这片怨气十足的地界，他可以想穿就穿。

    而没了那杆燃烧神性的黄灯笼，这位土地公的战斗力并没有多高，也就跟普通鬼类差不多。

    “这口刀很锋利的，用来砍你的人头想必也会很好用，”血麒麟和善的笑道：“放心，我的刀很快的。”

    老人面色惨白，仍旧不甘心道：“你不惧怕龙庭吗？老天爷是长眼的！”

    “我是不知道龙庭到底有多强大，但我血脉中的记忆告诉我，自打上古天庭崩亡之后，天人二界彻底断离，上面的人下不来，下面的人也上不去，老天爷的目光肯定是落不下来的，至于你口中的九天龙庭，至少肯定不会是古天庭的继承者，既然如此，那我为什么要怕呢。”

    “那么神侯呢，我们支持他成为龙脉之子，给了他无数的资源，帮他抵御了本土巨头的攻击，你背叛了我们，就等于背叛他！”

    血麒麟淡淡一笑，突然道：“那你怎么知道，这一次任务，不是神侯交给我的呢？”

    “你——”

    不等老人反驳，血麒麟继续道：“神侯在领悟帝释天后，还参悟出了六个字，群龙无首、大吉。”

    面对面色大变的老人，血麒麟露出神秘的笑容，“哪有什么龙脉之子，哪有什么劫运之子，复兴古国也好、重整乾坤也罢，谎言，都是谎言。”

    “你们等于在告诉一只即将被端上餐桌的鸡，只要你努力锤炼自己，你的味道，会相当的肥美，难道我说的不对吗？”

    老人还想说些什么，可是血麒麟已然拔刀。

    虽然跟戚笼长的很像，但二人的刀术风格截然相反，戚笼暴烈、凄厉，裹挟着无止尽的腥风血雨。

    但血麒麟的刀术温柔、平和，没有一丝一毫的杀气，刀光闪过，老人甚至没有感受到一丝一毫的痛苦。

    只是整个人如同蜡烛一般，迅速融化了起来。

    “我的神性不在此间，血麒麟，你我会再见面的！”

    空间之中，突然传来一道宏大的声音，威严、恐怖、不可一世，与之前老人的衰老相比，可以说是截然相反。

    融化的老蜡烛身上，一道光亮突然穿破虚空，像一道从地下飞到天上的流星一般，很快消失在了天际。

    血麒麟不仅没有惊愕，反而长长松了一口气，自言自语，“果然如此，这么重要的任务，龙庭不可能只派遣一个低级神职主导，十有八九是之前叛军的某位龙王分身，再往上，天妖级的真神也说不定。”

    “这样一来，以龙庭之力，便可以稍稍牵扯住神侯统一天下的步伐，神侯啊神侯，你的思想太危险了，比波旬都要危险，掀桌子可不是解决大劫的好方法。”

    ……

    戚笼熟门熟路的在两极秘窟中移动着，在烛龙眼的光芒照射下，一些危险机关通通失去了作用。

    当然，也能看出来，有些机关已经被暴力破解开，能破解烛龙封印的机关，而且残留气息中透着一股强烈的毁灭性，不用说，戚笼就知道是谁了。

    ‘螳螂和黄雀合作了么，原本在最后关头，准备取代薛保侯的贪狼，居然跟他合作了，有意思，薛保侯难道一点察觉都没有吗？’

    在戚笼心里，贪狼的危险性是要远高于薛保侯的，二人都是宗师级别的狠角色，但贪狼那一丝大破灭之力，是他都不敢硬接的手段。

    而且随着大劫越来越近，贪狼、破军、七杀这三人，实力会越来越强。

    “老爹，我刚刚好像看到一口神道兵，我去把他取回来。”薛白跃跃欲试道。

    “不用，你有更重要的事要做。”

    “更重要的事？”薛白满脸问号。

    戚笼不解释，只是通过烛龙眼不断穿近道，很快就来到了目的地，第六层，‘蛟龙蜕变槽’。

    “果然为了赶时间，他们没有动这里。”

    见到完整的蛟龙蜕变槽，戚笼稍稍松了一口气。

    这蛟龙蜕变槽有点像是巨城下面的巨大风水机关，有巨大的管道、密集的符文、类似火炉的加工炉，以及最中摆放着的，被各种机关围绕的两座紫玉色棺材，一前一后，一主一副，‘棺材’上有九龙环绕。

    撑天龙、犄天龙、化血龙、镇地龙、蛟龙、鱼化龙、行龙、九纹龙、双首龙。

    “阿爹，这是什么？”

    “简单来说，它可以人为制造一次‘龙脉附体’，除了没有龙气之外，可以让你享受同等的精神和肉身提升。”

    戚笼摸过扣儿的骨，跟自己一样，在炼体方面都没有多少天赋，但是经过这次改造，基本上超越薛白不成问题。

    当然是不经过改造的薛白。

    戚笼说的简单，二人也听的懵懂，但戚笼没说的是，经过‘蛟龙蜕变槽’后，就可以无缝隙容纳龙脉。

    戚笼能够逆势而起，最主要的原因，就是夺了一次龙脉附体的机缘。

    这是泼天大的机缘！

    “这一正一副两副龙棺，改造两人不成问题。”

    “原来我们家还有这种重宝！”

    薛白目光大亮，直接往第一副龙棺走去，然后被戚笼按住。

    “让妹妹先来，”戚笼顿了顿，道：“而且，你还有更重要的事要做。”

    “什么事？”薛白眼巴巴的盯着龙棺。

    “关于薛家和阎佛寺在三百年前的恩怨。”

    “他薛家的恩怨，关我戚家人什么事？”小白白一脸不满。 <center class="clear">hf();

 第二百一十九章 五阀斗（上）

    最快更新刀笼最新章节！

    蛟龙蜕变槽，根据‘烛龙眼’的记忆，是龙脉的副产品，类似模子，奠定了龙脉的‘形’。

    戚笼倒不是舍己为人的性子，只不过他经过龙脉和魔种双重改造，除非再容纳一条龙脉，不然天赋已经到顶，再难提升了。

    “都交给你了。”

    戚笼亲眼看着扣儿入棺，然后直接掉头离开，而薛白则摸着下巴，学着戚笼的腔调。

    “有意思。”

    薛白不傻，甚至还挺聪明的，脑子不好使只能说明他的思路有问题，不能说明他的智商有问题。

    他顺着方向，根据戚笼给予的路线，来到了第六层，那是三百年前，神庭的所在，也是正常历史中，死神僧强窥未来，最后疯癫的所在。

    疯癫的老和尚重伤了薛补庭，间接导致薛家二代祖被杀。

    薛白走入层层云气中，最后看到了尸僧。

    尸僧面前，一朵黑花悬在半空，并不明亮，反而漆黑、诡异、邪恶。

    这是当年死神僧从大破灭中，带回来的一丝气息，历经三百年，终于开花结果，形成了另一种扭曲的‘燃灯佛念’。

    “喂，老和尚，我爹让我来的，他让我打死你，你有什么意见没有？”

    尸僧转过头，看向薛白，二人不算熟悉，但也不算陌生，毕竟都是五大阀中小一辈的佼佼者。

    当然，尸僧的名头是高于薛白的。

    尸僧沉默了会儿，缓缓道：“那就多谢那位戚施主，赠与贫僧这份机缘了。”

    尸僧自然明白，倘如来这里的是戚笼，他必死无疑，但派一个小辈过来，那就有说道了。

    薛白大包大揽道：

    “不用客气，我爹说他欠了你们和尚祖宗一份人情，所以给你这个机会，不过机会给你了，能不能拿住，那可就不好说了，毕竟我小白白很忙的，干掉了你，我还要去改造肉身呢。”

    “我要杀你了！”

    “施主请！”

    薛白一步踏出，身子并没有高涨，反而缩了一个头，并且皮肤变的更粉嫩、小胳膊小腿，身上还有奶香气，就差穿尿布了，这是童子功大成的征兆。

    薛白童子一掌拍出，没有任何征兆，也没有任何劲力波动。

    谁也无法预测童子的心灵，谁也不能推算童子的下一招。

    在老祖宗的指点下，薛白才真正踏破这最后一关。

    “如封似闭，好！”

    尸僧大笑一声，三头六臂同时从皮肤中钻出，另外五掌同时捏金刚印，五印加持，漆黑佛身顿现，同样一掌轰出，竟然好似金刚真身降临一般。

    双方对轰一掌，空气连连爆炸，出乎意料的，被击退的居然是薛白，连退了四步，气血浮荡。

    趁这功夫，尸僧背后的脑袋张嘴一吸，竟然将这朵黑莲吸入了体内，佛意更是节节高涨，甚至有畜生道演化六道轮回的影子。

    二人的根底算是差不多，严格来算，尸僧还要强一些，但经过‘傍生佛怪’秘术改造，尸僧已经初步进入了超一流水准，自然比薛白要强大的多。

    薛白怒了，“你会变，我也会变！”

    话音一落，薛白的头发、眼珠、耳垂肉眼可见变血红，浑身气场暴增，一股纯粹邪恶的气势暴涨。

    同时一道血色蛇影绕身而转，再次一拳轰出，周身劲力由雀化龙，薛白踏龙而飞，居然有点小薛补庭的架势。

    尸僧脚步不同，眼观鼻，鼻观心，只是六掌同时做守式，天道印、人道印、畜生印、地狱印、阿修罗印、恶鬼印。

    虽无其魂，已有其形。

    一时间，四周劲风凌冽，尸僧周围，是重重叠叠的身影，而薛白的身影连成一片，竟好似一条绕身而转的龙影。

    这正是九气御皇道中，除了九大真龙杀招外，最强的一招，叫做龙神翻浪，招招都是至刚至强的轰杀。

    有一种说法，内家拳的本质其实是外家，而外家拳的本质，同样是内家。

    薛白的拳术达到了内家的巅峰，再往上，便是超越巅峰，达到罗武皇的地步。

    血气两道同修，加上天生赤子，老祖宗又给他弄了一条‘赤炼九蛇煞’，加上老爹的半神拳谱。

    薛白其实比外人想的要强的多！

    然而在如此强烈的攻势下，尸僧的气势居然还在上涨。

    确切的说，尸僧和薛白的气势，都在这场大战中，不断上涨。

    虚空莫名出现的龙影，以及残存于此地的佛音念唱，都在助长二人的拳势。

    二人的意念，吸纳了在此处游荡的，薛补庭和死神僧的意念，让二人的战斗强度越来越大。

    甚至有的时候，薛白信手拈来的一招，甚至超过他在这个层次的领悟。

    这就是为什么，戚笼要让薛白替他解决三百年前的恩怨。

    到了薛白的武道水准，其实单纯提升天赋，未必全是好处。

    陈万道就是一个例子，他当年要不是觉的自己天赋太高，炼体简简单单就能成功，怕是早成半神了。

    而生死搏杀下，吸引薛补庭的意念入体，从根子上提升武道修为，这才是正道。

    但这即是一种机缘，也是一种考验。

    毕竟，戚笼不插手，薛白有被尸僧打死的可能。

    到时候，说不定就是另一个死神僧诞生的契机。

    ……

    另一边，陈万道也收回了手，而洪小四半跪在地，浑身鲜血淋漓，肚皮上的刀痕，甚至从腹部穿入，背部穿出。

    “第一刀不错，第二刀就差了点火候，这也是你们刀客的通病了。”

    陈万道并没有看向二人，只是头也不回的道：“你想护着这二人？”

    刚刚若没有背后之人的气场牵制，他早就杀死洪小四了。

    “那倒不是，只是受友人之托，顺带为之。”

    “你这种怪物也会有友人？”

    “这世上比老子恐怖的怪物多了去了，别的不说，你不就是其中之一吗？”

    青铜怪物踏地而来，咧嘴一笑，地面竟随着笑容‘轰轰’作响。

    “内劲外打，有点意思，你这个榆木脑袋瓜，居然开窍了？”

    陈万道转过头，面无表情道：

    “我还以为，你最后会陷入肉身癫狂的下场呢。”

    “老子也是这么想的，要不是老童子托了一把，指不定就是癫狂而亡，”罗武皇磨牙道：“先别急着动手，有件事想要问你。”

    “原来是他啊，老东西，果然有算计。”

    陈万道扫了背后一眼，洪小四和无想天难已然消失不见，不过他也不在意，只要有魔种感应，对方就是逃到天涯海角，也逃不出自己的手掌。

    “说。”

    “当初你在山北道收养那么多有天赋的孩童，真的是为了传授衣钵，还是为了其它？”

    “其它什么？”

    “老子出世之后，暗地里调查过你，在你收徒之前，陈家发生了一件大事，老阎佛曾经偷入陈家，偷学了一部分‘天行健’……”

    “是我放进去的，”陈万道平淡的道：“做为交换，老阎佛把他寂灭转生的本事传给了我，阎佛寺的传承，的确有点意思。”

    “怪不得！那老子也没甚好说了，这就送你上西天！”

    罗武皇狞笑一声，耳朵、鼻子、嘴巴竟然喷出一一道道白气，打在地面上、击在山壁上，落出一个个小坑洼，无数拇指大的粗筋在他身体表面游动着，粗劲即拳劲，每一次蠕动，都代表着一种拳术变化。

    而他一拳轰出，一百零八套拳术合一，没有声音，因为大音希声，没有震动，因为大象无形。

    外家的真功夫在内家，这话落在罗武皇身上，真是一点错没有。

    “别忘了，你的拳术是我教的。”

    面对这劲力凝结成的超级真空，陈万道脸上没有半点表情，只是脚步走禹步，立九宫八卦，然后再一刹那间，虚空好似扭曲了。

    禹步者，盖是夏禹所为术，召役神灵之行步，以为万术之根源，玄机之要旨。

    昔大禹治水，……届南海之滨，见鸟禁咒，能令大石翻动。此鸟禁时，常作是步。禹遂模写其行，令之入术。自兹以还，术无不验。因禹制作，故曰禹步。

    陈万道步伐一动，好似脚踏北斗七星，一下子从这片武道真空中踏过，同时手掌张开，一道燃烧着的剑影在指尖一闪而逝。

    尸解红莲！

    这一剑比阎佛那一剑还要犀利，转瞬即逝，一刹那间，便从罗武皇胸口钻入，并射穿了五脏六腑。

    如果说罗武皇的拳术是劲力的极限，那么陈万道的拳术，便是技近于道。

    他也知道罗武皇肉身的恐怖，所以这一记‘尸解剑’，直接轰在了对方的心头上。

    要知道当初戚笼都不敢直接挡这一剑，而是用‘无刀胜有刀’的刀境，强行将这一剑打偏。

    然而罗武皇却是实打实的接下了这一招。

    三魂七魄当场爆裂。

    “知道当初我为什么没有夺舍你吗？因为你的精神天赋实在是太差了。”

    陈万道轻飘飘一句，便就收了手掌，而罗吾皇恐怖的身形，推金山倒玉柱一般，轰然落地。

    “出来吧，怪物。”

    伴随着陈万道的声音，一道凄厉的吼叫声，从罗武皇肉身上爆出，这不是嘴巴发出的声响，而是五脏六腑、筋骨皮肉、以及浑身毛孔合一，所发出的肉身巨吼。 <center class="clear">hf();

 第二百二十章 五阀斗（中）

    最快更新刀笼最新章节！

    当年罗武皇幼时暴走，大闹陈家，打伤无数同门，这是因为他的肉身过于强大，所以精神无法驾驭肉身。

    眼下也是同理，陈万道一剑毁了对方的魂魄，等于把罗武皇的肉身意志释放了出来。

    身是心的囚笼，但反过来也一样，心也是身的囚笼。

    没有罗吾皇的精神牵制，肉身迅速鼓胀起来，‘轰隆隆’中，肉身一块一块鼓起如球，本来就是庞然大物身子，现在变的更加巨大、而且怪异。

    筋肉暴走，冲的五官散乱，眼珠落到胸口上方，嘴巴在身上到处移动，喷出一条条白气，最后与肚脐眼合一，而牙齿长在手指脚趾上，随着劲力吞吐，上下两颗铜牙发出‘咔嚓’‘咔嚓’的声音。

    陈万道面无表情的看着这一幕，脚尖一动，人影合一，竟是一苇渡江的身法，同时两指一弹，指尖前方，一道白气如剑，直接扎入了对方的胸口。

    他可以明显感受到，剑气射穿了对方的心脏。

    “啊，痛痛痛痛痛痛——”肚脐眼裂开嘴巴，口吐人言，同时巨掌如簸箕，五指如利钩，猛然往陈万道脑袋抓去。

    陈万道面无表情，身影倏忽向后平移半寸，同时屈指连弹，每一弹，便有一道剑影扎入肉身之中。

    这是他钻研天地五形，所创出的一门武道小神通，唤作小五行剑气。

    剑气扎入对方肉身，燃其血、冻其骨、裂其膜、生其淤、化其肉。

    顿时，对方肉身上相对薄弱的器官迅速化去。

    而肚脐眼上的惨叫声更加严重。

    “痛痛痛痛痛痛——”

    虽然尖叫着，但这肉身怪物的动作却是半点不慢，五指做爪，先后往陈万道身上抓去，这是罗家金砂掌的一杀招，有俗语称之，‘眼似铜铃，手如箭，龙爪虎尾，蟹弓背，丁不丁，八不八，你直来，我横杀’。

    陈万道面无表情，脚步没有动弹，只是十根脚趾微微一动，便就后移一丈，这一招叫做十人行，是他自创的一种内家身法，相当于十位内家高手，接连不断的施展出高级轻功。

    这一抓、一退，便是踏山壁而行，陈万道靠的是绝顶轻功，而这肉身怪物则依赖于覆盖脚掌一圈的爪状脚趾，每一脚踏在山壁上，就像是在山壁上打了一圈钉子。

    至于肉身怪物的两条手臂，则是螃蟹的两条大螯钳，每一爪一夹，四周空气便爆炸，而且留下五道深深的白痕，良久方散。

    ‘这怪物，难道没有五脏！？’

    陈万道皱眉，小的时候，这罗武皇的肉身可没这么变态。

    他的身形接连闪过龙形、虎形、蟹形和箭术拳的精妙变化，终于在对方招式间找到一道空隙，并手成刀，袖口为鞘，‘蹭’的一声，蕴含着佛意的刀光交错而过，好似以刀做舟，送人入彼岸。

    这一记拔刀术，竟然蕴含着彼岸刀的风采。

    肉身怪物的狂暴杀意硬是在这一刀之下，被化解了大半。

    然后便是‘嘶拉’两声。

    一横一竖，将人皮斩成四分，露出肋骨和五脏。

    只不过五脏早在之前的‘小五行剑气’下，被打成肉泥，已经缓缓融合于肉壁之中，然后重新长了出来。

    陈万道目光一缩，这是什么怪物，五脏六腑居然还能回炉重造！

    怪物伸出手掌，掌心皮肉外吐，最后化作嘴形。

    “我的好师傅，你在惊讶些什么，人家的拳术不都是你教的么，你不知道人家用的什么手段？”

    似乎是因为没有牙齿和舌头的缘故，这肉身怪物的声音阴柔、粘稠、模糊不清，像一个老妇人。

    跟罗武皇阳刚霸道的语气截然不同。

    “罗武皇！”

    “是人家啦。”

    陈万道断然道：“不，你不是罗武皇，你是他肉身上潜伏的本能兽性。”

    肉身怪物收回了手掌，嘴巴又从喉咙上长了出来，嘿嘿直笑：

    “师傅你好奇怪，精神的我是我，肉身的我就不是人家了？你费尽心思，不就是想要封印人家嘛？”

    陈万道看着彻底融入肉壁，然后又缓缓长出来的五脏六腑，以及像是织毛衣一般，把横竖两道刀痕弥合的怪异肉身，突然冷哼一声，冷冷道：

    “罗武皇，你越活越过去了，我花了三十年时间，才让你降伏了你身上的兽性，结果你为了提身实力，让肉身吞噬精神，这就是你给我的答案？”

    “咯咯咯，师傅啊师傅，你还是那么的一本正经，也不想想看，是谁掀起尸潮，又是谁化身八难的，你让人家清心寡欲，熬炼肉身，结果你自己不也没做到嘛。”

    陈万道眼中煞气一闪，“把精神化掉、把意志化掉、甚至把三魂七魄都化干净，我倒想看看，你能有我几分本事。”

    话音一落，陈万道踏空而行，前手翻，后手转，一尊巨大的龟劲虚影包裹住二人，同时一记空门拳打出，此招使出，三尖相对（脚尖、手尖、肘尖），六合相随（手、肘、肩、跨、膝、脚）。

    空即不空，空亦复空。

    无数劲力从拳脚中吐出，两两相合，又演化出了各种高明到极点的拳术杀招，上下左右、四面八方，轰杀到罗武皇的肉身上。

    就好似有几十个一流武人同时围攻，一刹那间，恐怖的爆炸声连连，饶是罗武皇肉身强大，也被轰的左支右绌、皮肉炸裂、筋骨断裂。

    陈万道更是脚走螺旋，藏在各种劲力变化之后，最后‘惊掣崩抖’，一记肘击，砸塌了对方的脑壳，把对方庞大的肉身从半空中砸入地下。

    好似一块千斤大石落入地面，尘雾四起。

    “肉身的强大掩盖不了你技巧上的无能，无论你是否突破，这都是事实。”

    半个身子陷入地面，只剩一只脚还在喋喋不休。

    “好师傅，你跟人家说过，内家拳的最强奥义是徒步剑影，那你知道外家拳的最强手段是什么吗？”

    “精神即金身，看看人家的百变金身！”

    伴随着脚掌的低吼声，一道恐怖身影拔地而起，飞沙走石间，周围空气如烈火一般燃烧，同时拳发如岩浆，气血真的如岩浆一般爆射而出。

    “火系拳术？”

    陈万道面色一变，魔种的力量覆盖到招式上，拳劲如盾，严门拳—八虎闭户，锦八手—镜面浮手，石头拳—不动身，秘宗拳—连环断手打，圣教莲花拳—莲花合……

    种种劲力交错在一起，最后撞到了这记火系拳术之上。

    陈万道顿时感受到，好似有一尊火神在对自己怒吼咆哮。

    高大的身影露出真容，居然是——

    “厌火公！”

    “很惊讶吗？师傅，你说人家没有拳术天赋，但人家对被打过的招式，可是记忆犹新呢！”

    ‘厌火公’脚步一震，无数火劲在体内来回激荡，拳力更凶，竟把陈万道打的连连倒退，当然也是一种泻劲放劲的手段。

    ‘一小半半神的力量，以及模拟半神的拳术变化，彻底放弃精神境界的追求，通过肉身记住拳劲，然后达到肉身拳术的大圆满，邪道！彻彻底底的邪道！’

    陈万道心中暴怒，杀意沸腾!

    开宗立派，是每一个武人的毕生追求。

    他花费百年时间，融合数百套、上千套拳术，就是想要开创出一门直通半神的武道，从拳术变化到精神变化，都是独一无二的！

    但自己最出色的徒弟却选择了相反的道路。

    这怎不让他暴怒连连，这不是利益上的背叛，而是理念上的背叛。

    “逆徒！”

    然而厌火公的拳术爆裂而疯狂，虽然被削弱了一部分威力，但也极强。

    面对这以力破巧的手段，就算是陈万道也只能暂避其锋，好不容易窥到一丝间隙，连忙把大玄武使出，拳劲凝成七股强大风暴，风暴之中，又演化出不同的拳术变化，周而反复，至死不息。

    “战国七雄！！”

    狂烈的火劲被风劲压制，风助火势，但阴风可不助火势，来自地狱的阴风，终于将滚滚火劲化解。

    然而就在这时，一道纤细的身影破空而出，屈指连弹。

    陈万道心中警觉大作，陈家‘天行不息’身法使出，人与天合，身影宛如浮鸟，闪过其中几道，但仍旧被其中一道罡气打入肩膀，直接射出了一个血洞。

    “嘶——”

    ‘先天罡气、徒手剑影！’

    陈万道目光一缩，发现罗武皇居然变成了一个潇洒气质的女人，姿态优美，身影朦胧，身上同样散发着半神的气质。

    ‘徒手剑影最大的优势便在于出手时无声无息，杀人时同样无声无息，逆徒远远做不到这一点，所以缺点是近战。’

    陈万道明白，只有像对方这么强悍的肉身，才能模拟出半神的招式，但也有破绽，因为对方不是半神，肉身与精神不协调！

    所以他紧随而上，一追一逃十里，最终堵住了对方，然而罗武皇又变成了一个男人，两眼魔光汹涌，同时佛意盎然。

    ‘又是半神，不对——’

    陈万道的‘尸解红莲’刚要使出，对方的右腿便横扫而来，顿时置身于风暴核心。

    更恐怖的是，随着怪异的佛经念唱，佛门拳术劲力变化竟在此时反噬。

    “南！无！阿！弥！陀！佛！”

    ‘嘭’的一声巨响，这一次，轮到陈万道被砸入地面，从开战到现在，第一次受到重创。 <center class="clear">hf();

 第二百二十一章 五阀斗（下）

    最快更新刀笼最新章节！

    陈万道的天赋是极强的，严格来说，比起龙脉附体的戚笼还强。

    毕竟‘地藏王’是死神僧所创，而‘大玄武’却是陈万道从无到有，一点一滴推演出来的。

    他唯一的缺点就是傲慢，认为拳法可以代表一切，错过了最好的炼体阶段。

    武道之神，说的是他的武道技巧。

    然而他最强的徒弟，罗武皇却走上了另一条路。

    不学拳术，不化拳意，放弃一切武道上的修行，专业抄袭，高仿拳技，让肌肉记忆来替他作战。

    所以他可以变成厌火公、可以变成白泽公子，也可以变成戚笼。

    他强悍的肉身可以模仿一切技巧。

    陈万道艰难的爬了起来，他可没这怪物恐怖的愈合能力，更重要的是，他这副宗师之身并不完整，在鹅公坡上，一半的养分被一个小僵尸吸去了。

    所以面对‘戚笼’这一脚，他直接被砸成重伤。

    “咯咯咯，师傅，你没料到吧，这世上竟然有你一般人，同样薄弱的肉身，却都是半神的拳意，而且他的精神比之前更强了。”

    罗武皇眼中魔光闪烁，强大的精神与力量完美的融合在一起，竟然毫无破绽。

    而无形的气场更好似笼罩天与地。

    陈万道深吸了一口气，各种内炼的法门再次帮他积蓄了一部分精气。

    三招之内，必然结束战斗，不然魔种就会反噬。

    毕竟他不是完整的八难。

    “师傅，我要来了！”

    “好！”

    罗武皇长啸一声，往后一跃，脚踩虚空，然而恐怖的劲力却违背常理一般，疯狂向陈万道涌去，风声之中，好似一千个和尚口念经文。

    陈万道不退反进，剑影一闪，竟是从其额头上钻了进去。

    下一刹那，一轮姣姣白日覆盖其身。

    ‘金丹？’

    对于道人来说，金丹是修行最高成就，对于武人来说，金丹也是顶级的内家境界。

    但陈万道这一手，却是通过劲力法于阴阳、和于武道，实现拳法‘金丹’。

    以剑解身，以丹炼劲。

    天地刹白一片。

    罗武皇眼中魔光更旺，背后一尊佛陀幻影幻化而出，六臂六掌，竟在一瞬间凝练出六道轮回印，一道灰虹从其掌心幻化而出。

    然而陈万道身影藏于白光之中，竟然脚踏灰虹，掌影一落，长虹四分五裂，罗武皇瞬间飙血。

    六道轮回印竟被一招破解！

    “你幻化的这个人，也曾与我交手过。”

    陈万道背着双手，岳停渊峙，一派大宗师气场。

    “凡是在我面前施展过的招式，我都会解。”

    罗武皇浑身血口开始冒出肉芽，一副失控的征兆。

    “徒儿？”

    “在!”

    “徒手剑影的缺陷在意动，你金身最大的缺陷却是心功，倘如有人能像我一般，将你的本我精神与兽性分离，便能破你这一招。”

    罗武皇瞳孔一缩，对方竟然一眼看破自己‘百变金身’的唯一破绽。

    这一横炼法的至高成就，本质上是颠倒身我，普通武人用精神驾驭肉身，而他却反转过来，把精神当作养料，肉身为主导。

    这跟幼时的他相比，其实无甚区别，唯一的不同，便是他的肉身兽性在经过三十年苦熬之后，‘理智’了很多。

    然而一旦精神被破，依旧有疯狂的可能。

    “多谢师父赐教！”

    在这生死关口，二人居然像是三十年前一般，那是罗武皇还未癫狂的岁月。

    “师父，你说任何招式你都有解法，但徒儿有一个问题，想请您赐教。”

    “说。”

    “假如对手是您，您又怎样解自己呢？”

    罗武皇转过身来，露出一张熟悉的面孔。

    两个陈万道对视而立。

    陈万道眉头一扬，第一次露出了笑容：“有意思，我怎样破解我吗？”

    “师父，你能解吗？”

    陈万道沉吟了下，“我试试。”

    不知是不是受余波冲击影响，浠沥沥的雨水从天而降，但落在二人身上，却是一滴都没有沾湿衣服。

    二人对视，同时仰天大笑，天空电闪雷鸣，两尊巨大的龟蛇幻影同时显出，无数高深奥妙的拳术变化在其中运转。

    龟与蛇交，谓之玄武。

    一刹那间，龟壳之上，北斗七星的幻影接连浮现，两道巨大的身影好似从天而降。

    《河图》：“北方七神之宿，实始于斗，镇北方，主风雨。”

    借精神推演星象，借助星象孕育神相，收神相入拳术。

    大玄武绝招——北极镇天真武玄天大帝！

    狂风骤雨之中，两片雨水交杂在一起，每一颗雨水的碰撞，都是一种拳术杀招的对撞，雨水是万物生存所需，也能助长万物。

    不知过了多久，云消雨散，日光难得的从天空浮出，两道人影站在日光之下，仿佛一丝移动都没有。

    “能解吗？”罗武皇问。

    “无解啊。”

    陈万道满足的一笑，倒地身亡。

    在武道技艺上，能死在最强的对手下，哪怕这个对手是自己，也足慰平生了。

    一颗魔种从胸口破出，而尸体也以肉眼可见的速度腐烂。

    罗武皇跪倒在地，大口大口的吐血。

    他没有赢，他活下来的唯一原因，只是因为他的生命力比这位强。

    ……

    两道身影一前一后，紧追不舍，后方那道身影的腹部破了一个大口子，肠子一不留神，就从其中‘吐’了出来，然后再被后者塞了回去。

    穿肠之痛，莫过于此。

    最终，无想天难停住了脚步，温婉的脸上写满了寒霜。

    “你到底想做什么？”

    洪小四大口大口喘着粗气，两眼几乎要泛白过去。

    但是他握刀的手很稳，拇指一弹，一口八斩刀便飞射而出，被无相天难抓入掌心。

    美人持刀，即俊且艳。

    “我从来就不是洪家最出色的子弟，所以当我听到，长辈要把你许配给我的时候，你不知道我有多么兴奋，这种兴奋甚至掩盖了对我兄长的负罪感。”

    “然后就传来了你的死讯，我很难受。”

    无想天难目光闪烁了下，道：“众生皆苦。”

    洪小四咧嘴一笑，口吐血水。

    “我是真不知道你是如何想的，我也不知道你要做什么，我只是想让你见见我的刀。”

    无想天难平静道：“洪家的刀和尤家的刀在都护府并称双绝，洪家刀被称为暗杀刀，尤家刀被称为女将刀，这并非什么新奇的东西，刀术而已，你击败我，或者通过我的手杀了你，都不会让我有情绪上的波动。”

    “当然，你是无想天难嘛，无想者，以其心想不行，如冰鱼蛰虫，外道修行多生其处，而障于见佛闻法。”

    洪小四吐了口血沫，刀刃斜下方，这是斩刀的起手式。

    “障于见佛，也障于见刀？我只想让你见见我的刀。”

    无想天难不在回话，前臂外旋，手心朝上，这是挂刀的姿势，同一时间，深沉的寒气从其身上溢出，那能让一流武人都瞬间气血冰冻的冷气。

    无情无欲，方能灭情灭性，这是化身‘无想天难’的前提。

    “天道虽远，人心匪殊。内直不欺，与天为徒……”

    以前洪小四耍刀喜欢念诗，自从跟了戚笼之后，老实了许多。

    不过此情此景，虽然无一大白可浮，但还是可吟诗的。

    “……一念之差，各里而迂。惟当自修，以反厥初！”

    随着刀影转动的同时，眉心的黑线猛然爆炸，煞神将爆裂，化作一道黑气电射无想天难眉心。

    在‘血湖之战’中，与最古老的‘煞神将’，巨神将合一，对于这一道天符的领悟程度，在所有洪家小辈中，他洪小四不做第二人选。

    这道黑煞气古老且充斥着熊熊热气，这蕴含着‘天兵神将诀’中的天罡地火煞，取的不是凡火，也不是神火，而是人的心头火，是千千万万人的心中烈火。

    国破山河在，人心未亡，王朝即未灭！

    这一道黑色火焰直接把冰壳炸裂开，那八难之一的无情寒冰，完全无法阻止这团心头火的燃烧。

    无想天难脸色微变，头顶寒冰立刻凝成冰色魔种，散发着一圈又一圈的冷色光晕，每一圈划过，七情六欲之中，便有一种情绪化去。

    然而一道人影突然出现在她的身侧，只攻不守，两眼无比专注的看着魔种，仿佛天塌地陷，都无法阻止他的注目。

    不知为何，无想天难的心头，莫名浮现一种心慌的情绪。

    而魔种之上，一道俊逸到妖艳的男人身影显出。

    ‘他娘的，原来是因为一个男人，不仅绿了我哥，还绿了我，关键是我还没绿我哥，他就先绿了我！’

    洪小四脑海中，顿时浮现出戚笼的话。

    ‘大多数的恩怨情仇，多半都是私人恩怨。’

    没错，这是我和这个男人的私人恩怨！

    洪小四脑中无比专注，七情六欲都一一抛在脑后，刀身好似融化一般，散发着耀眼的白光。

    刀光拔出，却又好似没有拔出，但天地间的生气和死机却在这一瞬间，完美的融合在了刀刃之上。

    这一刀的巧妙，不在于刀本身的杀伤力，而是介乎于有形无形、材与非材之间，好似两个人使一口刀，又或是一个人使两口刀。

    刀光斩在那人幻影之中，那人的幻影连续幻化了七次，却依旧逃不脱刀中杀气的追杀，最后露出一个惊艳绝伦的苦笑，被刀光一把劈散了形影。

    同一时间，虚空仿佛传来一声巨大的怒吼声，好似有一个魔头在朝他咆哮，黄泉之气一下子渗透了五脏六腑，粉碎了生机。

    而冰封的魔种上，一道细小的裂缝随着刀光划过，缓缓的裂开。

    “天魔，呵呵，说到底，还不是天在魔前么。”

    洪小四一刀之威，竟真的劈碎了魔种依附的天魔意念。

    无想天难呆呆的看着手上刀，刀尖毫无阻碍的捅入了对方的胸口，然而在此之前，天魔意念的反扑，已震碎了洪小四的所有生机。

    “女人，记住，入我洪家的门，不管是哪一扇门，都要守规矩！”

    洪小四最后一句话吐出，冰封的身影轰然碎裂，尸体裂成无数块冰块。

    无想天难怔怔的看着手上的这口八斩刀，眼神之中，闪过一丝情绪波动。

    ……

    两极秘窟第六层，薛白与尸僧的搏杀也到了最后的关口。

    两极秘窟是有说法的，生级和死级，天级和地级，创生与毁灭，有情和无情，这些都不是凭空产生的，而是孕育龙脉的过程中，自动诞生的意念。

    而这些意念不断融入交锋二人的身心，让本来就处在一流巅峰、超一流末尾的二人，彻底完成晋升，薛白身上那道魔煞彻底与血三业合一，而尸僧吞噬的燃灯邪念，也与佛门修为合一。

    二人同时感受到，生死绝杀的机会来了。

    “好！你不愧是老爹亲自给我挑选的对手，值得我小白白用我戚家的绝学，《九气御皇道》来会一会你！”

    “小僧也是如此想的。”

    薛白拧步缩拳，尸僧眼一花之下，居然看到对方握拳的右臂，化作半条真龙，龙麟层层叠叠，龙首不断咆哮，龙气劲力像是小型风暴，吞噬四周。

    尸僧也不以为意，双手一合，身上尸皮袈裟被风一吹，竟然翻飞而起，并挂在背后一道灰色佛影之上，这道佛影有六臂，两两合握，一道灰色虹光架在三者之间，细细一看，虹影之中，居然有无穷无尽的蒙昧野兽。

    “九气御皇道——犄天龙！”

    “畜生轮回！”

    拳与掌交，两道恐怖的气劲撞在一起，疯狂宣泄，搅的神庭的影响更加混乱，甚至将这一层的地面都搅的‘轰轰’作响。

    二人的劲力迅速上升，最后与这方天地合一，竟突破超一流，达到宗师的气场，一时间，天地之气疯狂向二人身上倒灌而入。

    两人的头顶之上，薛补庭和死神僧的幻影相继浮出。

    “死秃驴，看来还是我的后人技高一筹啊！”

    “阿弥陀佛，厉害厉害，小僧愿赌服输。”

    空气之中，好似有人悄悄一吹，一下就把燃灯光芒吹灭。

    薛白爆喝一声，血发激扬，血色发丝插入层层鳞片之中，龙影大亮，一股强烈的大自在感从心头生出，劲力彻底淹没了尸僧。

    薛补庭的残念看着薛白，满意的点了点头：“不错，做为我的后人合格了，不过戚家是什么鬼，难道是口误？”

    薛家二代祖的念头随着这个疑问，彻底烟消云散。

    薛白收回了拳头，看了看尸僧的尸体，挠了挠头。

    “刚刚怎么感觉到老祖宗的气息。”

    这就是戚笼为什么不担心傻儿子一不留神，被人打死，这老祖宗虽然不现身，但一直偷偷摸摸的跟在身后呢。

    有祖宗撑腰，薛白走的是二代路线。 <center class="clear">hf();

 第两百二十二章 诸神录、诛神录（上）

    最快更新刀笼最新章节！

    罗武皇与薛白的胜利，老实说，在戚笼的预料之中。

    自从参悟出‘未来佛王’后，戚笼对于未来的变化，尤其是在武道方面，都有隐约的感应。

    半神以下的决斗，他能大概判断出胜负，虽然不敢说百分百，但也八九不离十。

    尤其是这一场夺龙局，牵扯了他本人太多的精力和时间，加重了因果，所以推算效果尤其的好。

    而这接近一年的推演和谋划，也是到了开花结果的时候了。

    戚笼的身影出现在了第八层，到达这里，已经隐约可见龙脉的真身，天空一片金黄，像是夕阳下的晚霞，每一片云朵却都是龙鳞。

    腹似蜃者乃鱼化龙。

    而一道碧虹却横亘中天，虹光受到云光照射，正一点一滴化作金黄之色。

    戚笼面无表情的看着这一幕，眼中瞳光一闪，眼前龙脉幻象具消，天空变的漆黑，只有一条上千丈的巨大龙影正缓缓摇摆着身子，一点没有被被人吞噬的自觉，看上去就是一条昏睡之龙。

    其龙尾已经被一条蛟影吞噬了大半，至于龙首，则被一座悬空而立的巨大天门卡住，这门极其华丽，好似传说中小妖庭的正门关。

    跟某部话本中的描述极其相似：

    ‘初登上界，乍入天堂。金光万道滚红霓，瑞气千条喷紫雾。只见那南天门，碧沉沉，琉璃造就；明幌幌，宝玉妆成’。

    那道巨门卡住了龙首，门上挂着一口看起来无比锋锐的铡刀幻影，明晃晃，好似天地间的所有杀气煞气尽汇于此，刀光每每一晃，都有无比锋锐的光芒闪过，原本受到吞噬，即将复苏的人工龙脉，又再一次陷入昏睡之中。

    ‘这口刀，是监察者的刀光——’

    倘如这世上还有谁的刀能让戚笼自愧弗如的话，那便是只有传说中，让那些幕后巨头都不敢破界的监察者了。

    他最强的刀是‘斩天刀寇’，但再怎么狂妄桀骜、目空一切，匪气是难免的，这也是他为什么下定决心要舍刀。

    山头草寇成不了大事。

    但是黑山山头的那一刀，是没有匪气的最强刀意。

    半神可斩，真神亦可斩！

    ‘不周’说过，他们是赌客，监察者是庄家，这场千年夺龙局中，可以有很多赌客，但是庄家只有一个。

    而去过赌档的人都明白，赌客可以赢，但庄家一定不会输。

    三百年前，‘神庭’其实已经没了，而三百年后，两级秘窟中却多了一座天门关。

    是烛龙的手段，还是监察者立的规矩？

    至少戚笼可以肯定，这座天门关后面，绝对不是神庭！

    ‘烛龙眼’中，没有这方面的记忆，唯一有的，只是如何帮助蛟龙吞噬龙脉的手段。

    想到这里，戚笼将手掌张开，光芒大亮，一颗烛龙眼和一条蛟龙影吞噬浮现，双掌一合，一股恐怖的气势油然而生。

    粘稠的、带着黑影的蛇影拔地而出，一条条漆黑的长须从虚空中拔出，缓缓游动，空间都被被搅动的光芒大亮，而且是黑光大亮。

    《山海经·大荒北经》中有云：西北海之外，赤水之北，有章尾山。有神，人面蛇身而赤，直目正乘。其瞑乃晦，其视乃明。不食，不寝，不息，风雨是谒。是烛九阴，是谓烛龙。

    蛇身尽头的人脸不断放大、再放大，最后变成遮蔽天空的怪脸，五官由模糊变清晰，除了蛇瞳之外，跟戚笼一般无二。

    ‘烛龙昼眼’‘九幽之身’

    这是烛九阴留在人间的两件宝物，也是吞噬龙脉的门票。

    但凡不会出老千的赌客，都不是好赌客。

    戚笼十分认同这一点。

    贪狼也同样认同这一点。

    天空突然恢复正常，只不过变成了黑夜，黑夜之上，一轮明月挂在天空之上，看上去朦胧而又凄美。

    象征着幽冥与光芒的人脸之嘴缓缓张开，一条巨蛇从嘴中缓缓游出，继续张嘴，天蛇吞月。

    然而月亮之上，一道人影缓缓转身，人身蛇首，满身棕黑色隆起的肌肉，不仅没有蛇的邪气，反而充斥着无边无际的霸气。

    他缓缓伸手，顿时，烛龙身下的无数黑须像是被人拽住了一般，同时月光大亮，清幽冷淡的光芒照射下，脸上人皮缓缓化去，一颗璀璨绚烂的太阳光芒大亮。

    日月争辉！

    戚笼自言自语：“天西北有幽冥无日之国，有龙衔烛而照之也。”

    “照明为日，照晦为月。”

    月亮上的人影同样变成了人形，一道俊美的，眼角长长的，带着怎么掩饰都掩盖不了的邪恶男子，缓缓从月光中走出。

    “又见面了，使者先生。”黑衣男子裂开了嘴，满嘴尖牙。

    “烛龙晦眼，这就是你的底牌么，在赌档，出老千是要被斩手的，”戚笼笑的很凶狠。

    “只许州官放火，不许百姓点灯？你这个庄家可是亲手作弊的！”贪狼舔了舔猩红的舌头：“你就不担心你们老板复活之后，反手把你做了！”

    “木已成舟，祂能奈我何？”

    “正巧，我也是这么想的。”

    二人慢条斯理的说话间，天空之上正发生着激烈的战斗，巨大的烛龙阴影左冲右突，想要突破‘晦眼’的封锁，乖戾的、扭曲的黑色漩涡不断从虚空中浮现，又在月光的照耀下烟消云散。

    黑色漩涡之中，有巨兽、有城池、有人，更多的是苍白人影，但诡异的是，每当粘稠的人影从漩涡中喷出，蛇身驱使着它们吞噬月亮的时候，这些人影却倒转枪口，反爬在触须之上，像是人形的蚂蟥，疯狂的往蛇身中钻，让蛇身越来越重，纯粹的幽冥概念中，多了很多混乱的气息。

    烛龙是天地的寄生虫，而它们又是烛龙的寄生虫。

    他们限制了‘九幽之身’的力量，让这具蛇身越来缓慢，而天空之上，另一道蛇影吞噬龙脉的速度却越来越快，已经吞噬到了龙身中半段，原本的四趾蛟爪已经变成了五趾，而且散发着金黄色的锐光。

    这场面有点眼熟。

    戚笼转移目光，盯着这些粘稠的、苍白的人影，越盯越觉的恶心、反胃，眼中的人影越来越多，像是要挤裂眼珠而出，甚至精神都有一定的混乱趋势。

    然而随着眼中魔光汹涌而出，这些人影都迅速陷入无边苦海之中，永世沉沦。

    戚笼低头思索了一下，轻咦一声：“欲界？”

    贪狼道：“在你我之上，那些真正的大人物们，关系是复杂而难以想象的，比如这条人工龙脉，一半是戾皇所炼，另一半则是从烛龙身孕育而出，而烛九阴之所以能够被你背后的那位大人炼成存于此界的分身，波旬大人在背后出了不少力。”

    在无数人影蚂蟥的钻入下，‘九幽之身’越发臃肿，越发被月亮所压制。

    戚笼淡淡道：“怪不得八难会在此地集结，原来是这样，但波旬最终还是背叛了烛九阴。”

    “并非如此，波旬大人也是大破灭的一员，如果说，破军、七煞和我，代表的是大破灭之力，那么波旬大人，便是大破灭之影，在大破灭后，与天地一起，化身寂灭，《佛经》之中，不也有这种说法么。”

    “生老病死、成住坏空，”戚笼喃喃道：“所以说，我们现在是到了坏劫。”

    贪狼怪笑道：“没错。”

    戚笼虽然不读佛经，但附身死神僧那一段时间，也对佛教中经典的四劫论有所了解，顿时，关于坏劫的念头纷至沓来。

    ‘饥馑灾起，道德沦丧，福报享尽。’

    ‘杀生偷盗，秽乱邪淫，怪贪嗔患，愚痴狠妬。’

    ‘指虹唾星，混秽井灶，咒誓呼神，违愿犯戒，妄解圣论，轻泄天机。’

    ‘五谷尽没，稊稗充饥、天不降雨，大地寸草不生，白骨遍野。’

    ‘佛法灭尽，诸佛寂灭，末法时代。’

    随着戚笼言语，这些种种灾难，道道绝望幻象，全部浮上心头，无数道呐喊与惨叫声从耳边响起。

    同时一道浅浅的黑光从戚笼身上浮出。

    欲破其身，先破其心。

    当年的死神僧都没扛过这一遭。

    贪狼笑容更盛，缓缓道：“大破灭从来就不是我们三个人的事，还有更多——”

    “是不是还有三刑四杀，七伤八难，海神侵扰之厄，加上九幽地狱，三途五苦。”

    戚笼抬头，两眼血丝，露出一个狂热的笑容。

    “麻烦你们搞快一点，这么有意思的世界，老子都有些迫不及待了。”

    大破灭的黑光瞬间褪去。

    贪狼也是表情一滞，世上竟还有这种疯子？

    戚笼露出一个冷漠的笑容，“欺善怕恶不是戚某人的作风，但普渡众生同样不是老子的宏愿，倘若佛经中的大劫真的来临，人人为恶，全员恶人，那老子可终于不用束手束脚了，对你们的大恩大德，绝对是感激不尽。”

    贪狼深吸了口气，突然怪笑，笑的弓下身子，眼泪都快冒出来了：“原来是个法外狂徒。”

    “彼此彼此，按照‘杀、破、狼’的风水说法，贪狼星善恶不一，心性偏激，喜怒无常，只是我很好奇，向你这种贪性极重的人，是怎么忍受让薛保侯替你吞噬龙脉，这位薛侯爷可不是什么良善角色。”

    戚笼不动声色的道，同时佛心魔念蔓延虚空，无孔不入，一旦对方露出任何一丝情绪上的波动和变化，迎来的，便是戚笼排山倒海的攻势。

    贪狼龇了龇牙，突然感觉周围多了无数佛经念唱，而且不是劝人向善的那种，有道是劝人向善天打雷劈，做为三煞星之一，别说半神佛陀了，就是真佛降临，他也不屑一顾。

    但是这些经文是完全混乱而颠倒，比如叫人向佛为恶，让人拜佛杀生，混乱的教义，佛理颠倒的传教，比邪教还要道貌昂然的僧侣行道，尊佛反佛，丧心病狂，这就勾的人心痒痒了——贪狼特别有加入其中的冲动。

    贪狼面色微变，纯黑色的毁灭之气瞬间覆盖全身，顿时将这些佛念隔绝，而纯粹的毁灭气场也抵挡住了戚笼的佛心魔场。

    双方眼神对视，都是汹汹黑光，只不过一个是纯粹的毁灭，另一个则是深不见底的魔光，二人的交锋也不再局限于拳脚上，而是精神，乃至意志。

    目前来看，双方战了个平手，或者说，从小局上，戚笼微微占据上风。

    但大局依旧对他不利，因为薛保侯在疯狂的吞噬龙脉，意图很明显。

    就是要借贪狼之手，拖到龙脉被完全吞噬干净。

    “很简单，他接受了大破灭的考验，如果他能通过考验，他便是破军，既然是自己人，那就无所谓你我他，如果他失败了，龙脉也无法保住他的性命，照样会落于我手。”

    戚笼心中一动：“怎么，杀、破、狼三位中，破军还未出世么？”

    贪狼面色一黑，两人纯粹心灵上的交锋，任何一方意志动摇，都会导致精神上的大溃败，同样，任何一方想要转移话题，或者是欺骗对方，都会难上千百倍。

    他一不留神，就被戚笼抓住话头，泄露了一点秘密。

    不过戚笼也没有穷追猛打，只是咧嘴一笑，“既然来都来了，不如参观一下，有人可是想在我们眼皮底下搞事呢。”

    贪狼目光不经意的向上一瞥，同样掀起鲜红的牙口，“好，我也想看看，传说中的诛神录，到底记载了什么东西。”

    无论是天空上的烛龙双眼，还是二人精神上的直面交锋，都已经无限趋于白热化，虚空之中，甚至诞生了各种光怪陆离的影像，但在现实中，二人却是笑容满面，把臂而行，说不出的友好。

    两极秘窟中，前五层各有一件镇压的神道兵，第六层有蛟龙蜕变槽和旧神庭遗址，第七层是两极总枢和戾王宫，都可以说机关重重，宝物也不少。

    唯独第八层，即不是龙脉所在，也没有历史建筑，但它的重要性却仅次于龙脉。

    它叫诛神录，或者按照戚笼的理解，应该反过来读，录、神、诛。

    根据烛龙眼记载，这一件宝物记录了当年烛九阴制造龙脉，回溯历史片段，刻录的，致使古国灭亡的真凶。

    真凶一共有七位。 <center class="clear">hf();

 第两百二十三章 诸神录 诛神录（下）

    最快更新刀笼最新章节！

    自三百年前，五阀先祖寻找帝国宝藏开始，到两极秘窟现在这种状态，绝非是一人，或者说是一股势力造成的。

    戾妖皇建立人工龙脉计划。

    明妖皇，也就是那位神秘的皇长姐重明儿，曾来到此间，拿走神庭。

    烛九阴在一众巨头手中夺得龙脉，并孕育龙脉，开创夺龙局。

    监察者曾在这里出没，波旬在这里留了一手。

    还有神秘莫测的诛神录。

    在这般错综复杂的局面下，这一场已经不再是单纯的夺龙局，或者说，凡是夺龙局，都包含着千丝万缕的利益纠纷，没有一场是单纯的。

    第八层，龙脉腹部的位置上，竖着一座高大的无字石碑。

    饿鬼难的身影出现在此间，周身旋转着六颗充斥着魔光的魔种，并随着魔种缓缓旋转，五蕴迷离的光芒照射下，无字石碑表面的粉尘‘簌簌’滑落，显露出两个人名。

    天星主、刑五官。

    两道名字出现在了墓碑之上，单是名字，都充斥着恐怖的气势，大地在震颤，周围龙气开始疯狂咆哮。

    而且文字之上，竟显现了恐怖的画面，一尊周身星光组成的巨人从云端探出脑袋，同一时间，滚滚白云之中，无边无际的金甲神将从天而降，迅速淹没了古国的天神兵军团。

    而在刑五官的文字上，则呈现了另一副画面，一尊跟当初黑山山头的血嫁夜枭女差不多，却更加恐怖的血衣怪物出现在河道上，祂站在沧澜江上，缓缓推开了一扇黑门。

    随着黑门被推开，沧澜江湍急的江水迅速被抽干，而细细看之，每一滴江水，其实都是一道人影。

    第三个人的名字还没显出，但是画面却已露了出来，只见一位无比高大、深穿铁衣的道人，正和另一群道人斗法中，那铁衣道人手一指，一座座千丈钢城拔地而起，将滚滚风水镇压在城下，然后又将手一招，无数巨大傀儡拔地而起，与上百尊尸王战作一团。

    跟前两位相比，这一位并非是摧枯拉朽，尤其是在所有道人最前面的，打扮极其奢华的老道，手中铜杖一点，便有一尊神兽破裂虚空，降临现世，或是虎首百翼、或是形似鲲鹏，气势只比王族血脉的神兽差上一丝丝。

    那领头的老道士筋肉虬结，鸦面尖鼻，十根手指上各自套着宝戒，每一口戒指，都充斥着神道兵的神光色彩。

    而他背后的钦神监道士团也颇为强力，在几十位金丹道人的指挥下，颠倒地脉，驾驭龙脉，不断粉碎虚空，将一座座钢城轰塌。

    不过战局突变，钦神监的一伙黑衣道人突然反戈，几十尊尸王转而攻击老道士座下的高塔，那钦天监首领猝不及防，直接被打成重伤，化作原形，竟是一只巨大无比的夜枭。

    随着这座无比恢弘的高塔坍塌，战局渐渐回到了铁衣道人的掌控中。

    第三道人名也正式浮现——道真天师。

    而就在第四道名字即将出现之时，饿鬼难猛然转身，六颗魔种魔光大亮，化作浑浊的河水挡在面前，面具下的双眼极其警戒。

    而在他对面，两道人影好整以暇的看着他。

    “继续啊，我还没看够呢。”

    “是你们！”

    面对这两位在宗师境都可以说是佼佼者的怪物，饿鬼难哪敢怠慢，哪怕他有六颗魔种，本身也算是初步踏入宗师境。

    单单对付一人，或许还可以说是勉勉强强，但是面对这二人，他连逃跑都难。

    戚笼饶有兴致的道：“波旬需要这些人名做什么，祂不是这七人中的一员？”

    “道理很简单，波旬大人需要古国毁灭的真相，而通过真相，祂才能推演出，随着千年古国陷落，残存于钟吾古地的古佛佛意到底藏在哪里；我还听说，当年的亡国七灾中，有几位直接重伤沉睡，波旬大人要是得到了这几人的法身，便是强行降临也不是不可以。”

    “我说的对吗？马志尘，承天堡堡主的爱徒。”

    “贪狼！！”

    戚笼冷眼注视着二人，可以看出，贪狼故意这般说，二人的关系绝对不算好。

    贪狼耸了耸肩：“不管怎么说，我们和波旬大人都是同一阵营的，以前的矛盾归以前，不如现在合作一把，你帮我赢得夺龙局，至于这亡国七灾和这座诛神碑，我都可以给你带走。”

    马志尘冷笑一声，反而转头看向戚笼：“世聪辩智难，你如果愿意真正成为八难中的一员，将意念融入尸行图中，我愿意帮你一把，你若是不愿意，我也可以两不相帮。”

    戚笼目光转动，看的出来，这马志尘应该是吃了贪狼不小的亏，居然转而想联合自己。

    意念融入尸行图，那是几乎不可能的事，波旬还不立刻把自己生吞活剥了。

    至于两不相帮，戚笼看向在这座诛神碑，忽然露出了诡异的笑容，“来的正好！”

    戚笼双眼如鹰隼，电光一闪，马志尘六颗魔种所化的滚滚浊浪突然溅出一朵浪花，而在下一瞬间，戚笼已经欺身入马尘志身前三尺，恐怖的精神气场化作了狂暴的力量，从四面八方拉扯住这饿鬼难。

    然后下一瞬间，龙形鞭腿扫出，脚影过处，竟显出狂暴的龙吼之声。

    这一次，十二条大筋在戚笼脚上鼓起，巨大的血管伴随着的，是类似心跳一般的声响。

    这般举动，不仅出乎了贪狼的预料，就连马志尘也万万没想到，对方会在这种重要关口对自己出手，这不是有百害而无一利么。

    在熊罴营布下的神级阵法之中，戚笼已经证明，哪怕单纯靠肉体力量，他也能达到半神的门槛。

    更别提在魔种的作用下，无边的精神气场可以源源不断转化为力量，戚笼脚影未至，那恐怖的撕扯力量，已经压的马尘志心脏停滞、呼吸停滞，筋骨合炼的强大肉身，在这种力量的压迫下，几乎一点反抗力都没有。

    严格来说，半神和宗师的差距，其实是要远高于宗师和一流高手的差距。

    马志尘艰难的动了一下手指，下一刹那，六颗魔种的化作浊浪，与戚笼的右脚撞在了一起。

    恍惚之间，那浊浪似乎化作了一道俊美到难以想象的男子，长发披肩，同样是一脚，以脚对脚，两股恐怖的精神直接进行深层次的碰撞。

    六颗魔种合一，竟能化出一丝波旬魔念。

    当初戚笼面对这股恐怖的魔王意念，几乎没有一丝还手之力，但士别三日，当刮目相看，如今的戚笼，再次面对这股魔念，已经能以硬碰硬了。

    加上肉身的力量，一脚之威，竟把这股波旬魔念再一次轰成滚滚浊浪。

    趁这功夫，马志尘终于摆脱戚笼的意念掌控，周身骨节猛的一摩擦，大大小小的筋骨转动声连成一片，而他的右手指节之上，突兀冒出一团血火，火光像是气血浓缩千倍万倍，爪影一闪，竟抓破空间，直接出现在了戚笼的脸前。

    面对这天地五行中的火系拳术，加上一丝丝饿鬼难吞噬众生的气息，戚笼也感受到了一定程度的威胁。

    就跟当初施邪儿用水系拳术施展徒手剑影一般，五行拳术对于半神还是有一定杀伤力的。

    更别提戚笼严格意义上，还不算是半神，他连火烧身一关都没过呢。

    饿鬼难有三，业最重之饿鬼，长劫不闻浆水之名。业次重之饿鬼，唯在人间伺求荡涤脓血粪秽。业轻之饿鬼，时或一饱，加以刀杖驱逼，填河塞海，受苦无量。

    这一爪中，便于蕴含着第二业的饿鬼之力，在人间伺求荡涤脓血粪秽。

    几乎一瞬间，无数血泡在戚笼周围此起彼伏，爪影猛吸之下，戚笼浑身气血鼓荡，像是随时要剖皮而出。

    他曾用这一招，一下子将一头大象的血吸了干净。

    果不其然，戚笼在一刹那间，浑身溅血，然后在气劲风暴之中，被饿鬼爪抓了个正着，他甚至可以感觉到，五爪插入颅骨的那种痛快感。

    不对！

    眼睛可以说谎，耳朵可以说谎，触觉可以说谎，甚至连武人的直觉都可以说谎，唯独不可能说谎的，便是应天地五行而炼就的火系拳术，这股天地之力没有一丝一毫的消耗。

    六颗魔种瞬间化作一道黄光，破裂所有杀人幻象，却见一张人皮裹在在自己手臂上，火系拳术凝成的超级血火被人皮所遮，竟然一丝一毫的热气都没散出去，而人皮又巧妙的封住了爪劲。

    同时头顶爆裂气劲声响起，劲力之爆，竟将空气震荡的白茫茫一片，同时一尊巨大的佛影照面而来，强烈的震慑感甚至惊的马尘志脑中一片空白。

    皇天如来！

    然而在下一刻，六颗魔种再次凝出波旬的幻身，佛魔相会、拳与掌交，余波化作一片精神光海，镇的马尘志五官流血，形如饿鬼。

    贪狼再也忍不住，脚步化作龙影，雷吼声大作，直接向戚笼攻来。

    而戚笼嘴角一挑，要的就是你来！ <center class="clear">hf();

 第两百二十四章 夺龙局（上）

    最快更新刀笼最新章节！

    贪狼的本来打算是，无论怎样，都要拖延足够多的时间给薛保侯。

    而这马志尘也许不会站在自己一方，但也不可能跟对方一伙。

    但没想到的是，戚笼居然是‘世聪辨智难’，更没想到的是，戚笼会对马志尘出手。

    所以他也出手了！

    不是只有戚笼在历史幻象中收获满满，贪狼同样得到了薛补庭的一世记忆，所以拳术一旦施展出来，便是《九气御皇道》中的大杀招，蜃龙变！

    蜃龙即鱼化龙，也是这条龙脉的属性。

    这一招取的是鱼跃龙门之变，重在一个变字，一拳轰出，此起彼伏的拳劲像是鱼潮归海，铺天盖地而来。

    看似像鱼儿一般灵活而小巧的拳劲，在感应到戚笼气息之后，瞬间扩大千百倍，变成一条十丈长的巨大龙劲，恶狠狠的撞在戚笼背上。

    短短瞬间，戚笼就好似被攻城锤砸了五六下，‘哇’的一声，嘴角血水喷出，伤势不轻。

    然而戚笼却不闪不避，硬挨了这一击，而身体表面，漆黑又怪异的佛经迅速浮出。

    然后在下一瞬，佛经脱体而出，凝出一颗魔种，扎入这滚滚浊浪之中。

    受此影响，六颗魔种变成七颗，吸力大增，无想天难的那一颗冰系魔种，竟也在同时幻化而出。

    同一时间，巨大的尸行图张开，恐怖而怪戾的种种画面浮现。

    遮天蔽日的黄沙。

    无数在地面爬行的人影。

    焦黄燃烧的枯草。

    周围龙气几乎在一瞬间，被排斥干净。

    就连贪狼的大破灭之力，都被尸行图强行压制住。

    孽八难，本来就是与大破灭同级的力量，更别提七颗魔种齐聚，贪狼瞬间迷失在了尸行图中。

    “马志尘，快点关了这破图！”

    可是马志尘也是有苦难言，他本来就是通过这一道波旬魔念控制八难。

    然而随着‘聪辨智难’的加入，一道虽然位阶比不上魔王，但却佛魔难测的念头在跟他争夺主导权。

    一时半会儿，魔王意念竟炼化不了它。

    这也导致了尸行图的暴走，尸行图本身的力量，在疯狂排斥和消耗三人之力。

    而受此影响，背后的诛神碑又一次出现了一道人影。

    身穿妖皇紫袍，头顶十二旒冕冠，浑身散发着皇者之气的绝美女皇。

    灭国七灾中，第四道人名出现——明妖皇！

    戚笼目光一缩，就他所知，钟吾古国一共有两位明妖皇。

    一位是弃妖皇的母亲，古国最后一位明君，在位期间，曾经发起血湖之战的明妖皇。

    还有一位，便是戾妖皇的长女，那位皇长姐重明儿，她似乎也叫明妖皇。

    这两人中，有一人是灭国七灾中的一员？

    戚笼不及多想，根据‘未来佛王’推演出的，千载难逢的机会，转神道一转，身影刹那间消失在了尸行图中。

    天空之上，薛保侯所化的蛟影，已经吞噬到了龙脖子部位。

    而戚笼在下一瞬间，出现在了‘月亮’之上，脚尖一点，脚下影子化作一道巨大的血色龙尸，疯狂吸纳龙脉之力，并舒展着自己的爪牙。

    “日假光而能照，光假照而能明！”

    话音一落，一盏微弱油灯从戚笼背后的佛影之中跳出。

    光虽微弱，但日月都无法遮挡住这缕佛光。

    “佛性非同异，千灯共一光！”

    话音刚落，一股强大的吸力从烛光之中传出，无论是烛龙昼眼所化之‘日光’，还是烛龙晦眼所化之‘月光’，都在疯狂的被烛光所吸。

    而在尸形图中的贪狼忽然面色一变，他忽然感到，自己对于烛龙眼的控制消失了。

    而远在欲界六重天上，波旬也感受到了，自己与烛九阴的联系被切断了。

    “咦？”

    魔王缓缓睁开眼，把目光投放到了下界。

    然而一把扇子‘唰’的一下展开，挡住了魔王的视线，似男似女的身影出现在了六重天上。

    “嘻嘻，小波旬，好多年没见了啊。”

    天西北有幽冥无日之国，有龙衔烛而照之也。

    戚笼佛魔合并，又化燃灯佛念为灯烛，并以龙身为驱，正应了烛九阴的大道，然后猛然一吸，龙尸、昼眼、晦眼、蛟影、乃至那一丝丝波旬魔念，全数被其吞噬炼化，身影猛然抽长，化做一条漆黑的幽冥龙，摇身摆尾，一下子就出现在了龙脉之上。

    这幽冥龙猛然一吸，几乎一刹那，就把剩余的龙脉洗了个干净，吸力比起那条蛟龙来，快了不止十倍。

    同时幽冥龙猛的向蛟龙扑来，撕咬抓扑，那条蛟龙虽然吞噬了大半龙身，但是一时半刻难以炼化，反而被龙脉之气远少于它的幽冥龙咬的节节倒退。

    而幽冥龙撕扯下来的龙血、龙肉，重又化作龙脉之气，被幽冥龙再度吞噬。

    不仅戚笼的精神受此影响，在无限的提高，就连无首龙尸都在疯狂的呐喊，原本空荡荡的脑袋上，竟然长出了龙骨的轮廓！

    蛟龙的脑袋上，一道人影缓缓浮现，不是薛保侯又是何人。

    只不过此时的薛保侯头顶龙角，面色苍白，两眼充斥着怨毒之色。

    “是你！！！”

    “侯爷，这条龙脉我就替你收了吧，毕竟像您这种关外人，怕是也看不上这条关内龙。”

    幽冥龙猛的一吸，恐怖的幽冥之气顿时充斥着九层两极秘窟，除了两座蛟龙蜕变槽外，其它所有的存在都在生气与死气的抽离之中，开始腐朽、老化。

    戚笼再一次享受到精神的无限提升，如果说，当年黑山山头的那条双首龙，提升的是武道天赋的话，那么这一条鱼化龙，增加的就是人体的隐秘力量，一些肉身的薄弱之处，甚至一些退化的血管、穴道、乃至神经网络，竟重又长了出来，而且变的更加复杂神异。

    这似乎是某种返祖化！

    戚笼以前就听过，关外人是古钟吾人的直系血脉，拥有一部分上古人类的力量，所以天生强大。

    但他现在可以肯定，他现在的肉身，就是完完全全，上古人类的肉身。

    因为他的浑身上下的穴位数量，由一千直接暴涨到了两千，而且有一些穴道气血流转的速度非常快，似乎比十二大筋附近的正穴还要强大。

    戚笼心中一动，幽冥龙暴吼一声，整条虚幻的龙身竟然在一瞬间，鼓起了十二条水缸粗的大筋。

    才吞噬了一小半的龙脉精气，戚笼便就炼筋大成，浑身大小筋络一一浮出，像是一张网一样，将整具身体包裹住，心念一动，任何筋络，无论大小，都能随之而动，而皮肉，乃至气血，都变成‘渔网’中的猎物。

    直到此时，戚笼才明白炼筋的真正含义，人体四百八十五道筋，每一条筋，都是一条蛟龙，而人体便是龙巢。

    这种炼体大成，比起一般的炼体还要强大。

    虽然通过佛心魔种，戚笼可以同时催动十二大筋的力量，但是通过精神上的催发，与肉身本身的催动，这却是两码事。

    戚笼现在感觉，他的肉身在经过横炼法的改造，再加上这一遭，已经完全超过罗武皇那个青铜怪物。

    薛保侯眼看着辛苦吞噬的龙脉之气被对方所吞，不由大怒，不过又非戚笼敌手，虚晃一枪之后，竟然直接冲向尸行图，摆明了借助贪狼之力，再想跟他斗一斗。

    不过戚笼却没有追，目光盯向这不远处那座天门关，龙身被二人分食，但这条龙脉真正的精华，却是铡刀下的巨大龙首。

    而只要吞噬了龙首，就算薛保侯和贪狼合力，也无力回天了。

    只是这口刀——

    戚笼深吸一口气，精神狂催，背后佛影突然高涨，化作一位大肚佛像，周身像是星河流沙，不断转动。

    他这是运用未来佛之力，去强行推算这一刀的破绽。

    而看到这一幕的薛保侯却是心中冷笑。

    ‘人心不足蛇吞象，就算是我和贪狼合力，用大破灭之力都无法炼化这一刀的凶气，你真以为自己能够成功？’

    薛保侯出现在了尸行图外围，皱眉看着这陷入疯狂的怪图，感受着这其中的混乱规则，饶是他也不敢轻易闯入。

    ‘那家伙是怎么从中脱身的？’

    不过他毕竟在这里待了许久，哪怕被戚笼抢夺了一部分龙脉，依旧被龙脉提升的极多。

    薛保侯深吸一口气，身影渐渐影化，化做一条巨大的龙影，钻入其中。

    这一手段，是他将两种五行拳术融合，所创出的一种神性拳术，他把它称之为——幽神之影。

    在这种拳术变化中，他的身躯处于生死之间的幽冥之中，虽然八难排斥一切现实力量，但幽冥同样是仅次于欲界的虚幻世界。

    借用幽冥之力，只要不是波旬降世，他便可以在这混乱空间中找到贪狼，并且带他离开，然后借用大破灭之力，再与对方斗上一斗。

    然而出乎他的预料，在这片幽冥空间之中，竟还有一道人影，手持宝剑，飞速向自己靠近，而对方身上散发出的气息，像是龙脉，却又跟龙脉有些微妙差异。

    “来的正好，我正想试试，我照家祖宗传下来的转神剑术，是不是真的能克制龙脉。” <center class="clear">hf();

 第二百二十五章 夺龙局（中）

    最快更新刀笼最新章节！

    在薛保侯的感应中，这一位气息不强，甚至连一流高手的境界都没达到。

    但对方却又同时给他一种深不可测的感觉。

    照灯笼剑光一闪，直接刺向他胸口，薛保侯闪避，却发现龙气居然不听使唤，像是见了克星一般，疯狂溃散。

    好在最后关头，他凭借着宗师的本能，强行转动身躯，避开要害，剑光插入肩头，留下一朵血花。

    他感觉肩上的每一寸皮肉都在快速蠕动，抽出肉芽和骨芽，并向全身扩散，好似有了怪异的灵性。

    薛保侯当机立断，气血爆炸，右臂带肩同时炸成血雾，血水包裹着龙气，有着武神血的八成威力，如电如矢，铺天盖地向照灯笼射去。

    照小爷瞬间被打成筛子，消失在昏暗之中。

    ‘幽冥世界跟欲界不同，是小千世界中的死界，怎么会有大活人！’

    薛保侯咬牙，炸裂的骨肉又蠕动着，然而在蔓延到肩头时，却怎么也再生不起来。

    给他的感觉，就像他天生缺了一个肩头一般。

    “不对劲，好奇怪的剑术，怎么会让我有天生残疾之感，难道是幽冥世界诞生的怪物？”

    薛保侯脚步一晃一晃，这是肩头不平导致的身形不稳。

    他急着去救人，也没时间去探查这人形怪物的生死和性质。

    然而随着深沉的雾气缓缓拨开，薛保侯瞳孔一缩。

    放眼望去，眼前是一道道苍白的身影，有四肢，没有五官，无边无际。

    ‘魔王波旬的手段？不对！’

    他知道波旬惯于玩弄人类的七情六欲，并制造出种种匪夷所思的效果。

    但是这不一样，薛保侯可以清晰的看到，这些人影的苍白并不是肤色，而是皮肤表面缓缓燃烧着的火焰。

    明亮、灼热、却不刺眼。

    火光之中，照灯笼的身影再一次从光焰之中走出，低声一笑，嘲讽道：“侯爷，你怕是没见过，真正的草民是什么模样。”

    照灯笼的剑很奇特，剑身细而长，剑光转动间，如一汪春水，不像是杀人剑，而是唱戏耍的那种花剑。

    “无火炙地眠，半夜皆立号。冷箭何处来，棘针风骚劳。霜吹破四壁，苦痛不可逃。高堂搥钟饮，到晓闻烹炮。”

    寒者愿为蛾，烧死彼华膏。华膏隔仙罗，虚绕千万遭。到头落地死，踏地为游遨。游遨者是谁，君子为郁陶。”

    照灯笼拧身扭腰，像是舞台上翩翩起舞的女娇娥，剑光一闪，每一道苍白的人影化作一根燃烧的枯草，铺天盖地，朝他射来。

    ……

    同一时间，戚笼睁开了双眼，人佛合一，拔地而起，直接冲向门内。

    同一时间，门上的铡刀刀光一闪而逝，像是天际的一缕白色虹光，斩向戚笼。

    戚笼的身影重重叠叠，而每一道重叠的身影，都被虹光盯上，继而斩杀。

    人影混在赤身党中，被刀光一刀枭首，人影化作大佛，被刀光剖开佛肚，人影拿着刀，刀影相交，人影崩溃；人影出现在奈何桥上，被连桥带人劈碎，人影出现在未来，被斩杀在未来……

    根据戚笼的推算，这一口铡刀在第十二万九千六百零一次变化中，会出现一个微妙的转折，而能否把握住，戚笼自己也不知道。

    所以他二话不说，直接上了。

    倘如知道了生死胜负，这一场夺龙局就实在太无趣了。

    赌钱的乐趣不就是在一个赌字嘛，这钱换成命也是一般。

    戚笼通过‘未来佛王’之念，直接穿越欲界，从无间地狱开始，一路横冲直撞，‘灯灯具燃’，留下一道道灯影，去消耗刀光的变化。

    最后冲出无边苦海，冲上须弥金山，冲入欲界六天中。

    四大王天、忉利天、夜摩天、兜率天、化乐天、他化自在天。

    而仅在第一天中，便有四尊天神拦道，刀光一闪，人头落地，血流如喷泉，从第一殿开始，一路杀到第二十殿。

    每破一层殿，就像是打破了一个小天地。

    而第二十殿不仅在山半腰，而且是在忉利天中，殿前有七宝金阶，殿中有帝位，坐着一尊高有万丈的诸神主宰——帝释天！

    帝释天轻咦一声，“何方神圣，来本侯领域？”

    帝释天伸出遮天蔽日的手掌，往‘未来佛’方向捞去，那远超半神的恐怖意念，像是一个世界，手掌所握之处，一切事物都在无限缩小之中，这似乎是掌中佛国的手段。

    根据《佛经》中的说法，在佛陀升于忉利天时，帝释天手持宝盖，与大梵天一左一右，任佛陀之侍从。

    所以这家伙在佛教之中的业位极高，相当于佛祖的护法神。

    然而戚笼最不怕的就是佛门变化，‘世智辩聪难’的混乱佛法稍一扭曲，佛念便通过燃灯变化，穿越到未来。

    同时刀光一闪，直接把帝释天的巨掌斩断。

    刀光之中，冒出一道庄严声音。

    “能天帝，你也配称天帝？”

    能天帝是帝释天的一个绰号，意思是‘天界诸神的主宰者’。

    帝释天不以为意的笑了笑，身影节节缩小，最后化作了一位矮而壮的身影，端坐在帝位之上，一节手腕空空荡荡。

    “好一口断刀！”

    戚笼带着这口刀光一路横冲直撞，遇神斩神，见佛斩佛，什么天人、阿修罗、夜叉，更是斩了一路。

    当然，这些都不是戚笼下的手，他最多算是一个带路党。

    不过值得一提的是，欲界六天中，像帝释天这种有意识的一天主宰，目前戚笼只见到这一尊。

    这是不是说明，像欲界六天这种小千世界，除了忉利天和他化自在天外，其它四天都无主？

    换一个角度，也就是说，其它四天还能诞生真神？

    等冲入兜率天时，一股难以言喻的气息便铺天盖地而来，像是无数佛子在祈求着佛主降临。

    戚笼迟疑了下，换了个方向，直接冲入欲界最高层，他化自在天。

    无边无际的黄泉苦海和五蕴迷离之中，一尊琉璃宝座漂浮其上，但不知为何，魔王的身影却是消失不见。

    ‘还想着让魔王大人给我挡一刀呢，这家伙跑哪里去了？’

    证就了未来佛后，虽然在单纯的力量之上，戚笼远不是波旬的对手，但若是单纯的意念交锋，戚笼还是有一定把握逃脱的。

    戚笼所化的佛影一闪，出现在宝座之上，一屁股坐了下去，双手架在扶手上，黄泉之气滚滚，好似这无边无际的琉璃海主宰。

    “来砍我啊！”

    下一刻，刀光闪过，琉璃宝座直接被削了个顶。

    “你等着，魔王大人不会放过你的！”

    戚笼无比狗腿的叫嚣道。

    一人一刀，一追一逃，在将整个欲界都溜遍之后，这第十二万九千六百次刀术变化终于耗尽。

    说实话，要不是背后这口刀斩神灭佛，戚笼还真不敢在这小千世界到处溜达，毕竟这里有些怪物的实力不亚于半神，诡异之处尤甚。

    未来佛念能推演出，在第十二万九千六百零一次刀术变化中，会出现一个转折点。

    但这转折是好是坏，谁也说不好，譬如这刀术威力突然大涨，一刀砍死他，这也是有可能的。

    现实中，戚笼的精神无比专注，而天门关的毁灭刀光，已经延伸到了脖颈处，形势危如累卵。

    然而就在下一刻，所有人都没想到的变故发生了，只见这座天门关由内到外，被缓缓推开。

    一个红衣飘飘的漂亮女子，笑吟吟的站在大门口，满眼爱意的看着他。

    红姑是不喜笑的，哪怕二人最恩爱的时候，也很少见她的笑容。

    一笑倾人国。

    “戚郎，还不动手。”

    戚笼眼角一抽，强行镇压心头的惊涛骇浪，单手猛的一抓，那被刀光封堵住的巨大龙首，便被无边无际的吸力吸引，天空之上，一条巨大的无首龙影乍现。

    人龙相合，恐怖到极点的精气无止尽的注入他的肉身。

    戚笼怪吼一声，奉龙甲状态自动开启，身影节节高涨，一丈、两丈、三丈，两层厚的龙鳞开始覆盖全身……

    同一时间，无首龙尸的断头处，皮肉蠕动，一条真龙猛然从中钻出，与其它龙脉不同，这条龙脉浑身充斥着难以数尽的裂缝，从龙爪到龙筋、再到龙角，看上去就像是被活活缝上去的。

    人工龙脉的每一片鳞片上，都留存着一尊神物的血气与腥味，人工龙脉顺着断裂口越长越大，最后也化作千丈长短，同时嘴巴缓缓张开，粘液滑落之中，露出一口层次不齐的牙齿。

    同样，这些牙齿千千万万，也像是由一尊尊不同类型的巨兽牙齿拼凑而成。

    然后这些牙齿猛的张开，猛的咬在了‘无首龙尸’的尾巴上，喉咙口节节扩张，将龙尾吞没了大半。

    像是蛇吞尾。

    不对，应该说是龙吞尾。

    一副荒诞、邪异、却又堂皇霸道的画面显于虚空。

    独行而不改，周行而不殆。

    两股庞大的龙气彻底融为一体，并融入了戚笼的肉身之中。

    这场夺龙局，戚笼终是摘取了最后的胜利果实。 <center class="clear">hf();

 第二百二十六章 夺龙局（下）

    最快更新刀笼最新章节！

    人工龙脉跟其它九种龙脉都不同，祂没有纯粹的意识，取而代之的是良好的适应性。

    所以他最终能与无首龙尸完美融合。

    而戚笼的身影已经高涨到了五丈，好似巨人一般，猛的仰天长啸，恐怖的气势震慑全场，而浓郁的龙脉之气甚至在体表形成了黑色的火焰，火焰之中，倒映着各种神兽的冤魂厉魄，看上去戾气十足，桀骜烧天。

    红姑眼神微眯，自言自语：“戾皇的焚神戾焰，重明儿，你的计划失败了！”

    这焚神戾焰是古国最后一任妖皇戾妖皇举全国之力，抽取诸神族血脉，练成的一种顶级神通，对任何神物都有克制之能。

    当初八王之乱，戾妖皇能以一己之力，抗衡八位半神王族，最后战而胜之，这种神通的能力功不可没。

    狼狈从幽冥世界脱身的薛保侯、好不容易控制住尸行图的马志尘，包括施展大破灭之力护身的贪狼，都在一瞬之间色变。

    ‘不可能！’

    ‘完蛋了！’

    ‘第九位龙脉之子出世了！’

    戚笼现在爆发出的气势，那种震撼整个天地的雄浑气场，几乎跟传说中的龙脉之子一般无二。

    或者说，戚笼所差的最后一步，就是将迦楼罗与龙脉合一，并与冥冥中的某股大气运相融合。

    戚笼金眸垂下，三人几乎同时感到汗毛一竖，一种强烈的危机感诞生。

    然后在下一瞬，戚笼从天空中砸下，地面寸寸崩裂，三人固若金汤的气血都在震颤，三魂七魄在颤抖，这与胆量无关，而是高层次生命对于普通生命带来的极致压迫。

    没有什么存在，能比孕育人道运转的龙脉还要强大。

    尤其是戚笼身上还不只一条龙脉，准确的说，是一条半。

    残余的半条由于一直被戚笼抽血，几乎很少有露脸的机会。

    戚笼伸手虚抓，刹那间，恐怖的压力传到了薛保侯全身，体内龙气疯狂冲击着皮肉，想要破壳而出。

    龙首藏龙魂，而与龙魂合一的戚笼才是真正的龙脉主宰。

    “快走！”

    贪狼率先出手，一丝丝破灭之气裹遍全身，脑袋在大破灭之力的笼罩下，化作一颗狼首，猛的一吐，滚滚黑烟冲破龙脉封锁，同样淹没了两极秘窟第九层。

    可迎来的却是戚笼隔空一拳，拥有龙脉之力加成，戚笼的佛心种魔大法威能大涨，一拳之力，汇聚了两极秘窟，甚至是古战场中的所有死气，落在贪狼眼中，便是戚笼的身形无限扩大、扩大，再扩大，最后与天平齐。

    “杀破狼！！！”

    被逼迫到了极限，贪狼也使出了压箱底的本事，三道爆裂的黑影从背后飞出。

    ‘贪狼，怎么回事，好强大的气势！你夺龙成功了？不对，就算是你成功了，也不可能有这么强大。’

    ‘别废话了，七杀，快点助我一臂之力！’

    其中一道黑影的双眼猛然张开，口念七杀歌！

    “天生万物以养人，人无一物以报天，杀杀杀杀杀杀杀！！！”

    每一个杀字吐出，便是一道纯粹杀意的半神意念爆开，七道杀意合为一体，竟然化作了一道恐怖的黑潮，向那道巨大的身影淹去。

    贪狼同样口念咒语。

    “天发杀机，移星易宿；地发杀机，龙蛇起陆；人发杀机，天地反覆；天人合发，万化定基！”

    黑潮之中，充斥着无数动荡与变化，战争、瘟疫、灾荒、屠杀、星宿移位，亡国灭种，尽在其中。

    若在真正的大破灭时代来临时，贪狼、破军的实力达到巅峰，杀破狼合一，覆盖范围扩张到万倍、十万倍，甚至半神被卷入其中，都会烟消云散。

    哪怕是现在，普通的半神也抵挡不住二人合力的所制造的大破灭潮。

    然而迎来的只是戚笼不屑的一声轻喝。

    迎接黑潮的，却是无边无际的阎浮苦海，不对，应该是汇聚古战场所有杀气而形成的无边黑海，一颗阎浮宝树吸收数量恐怖的杀气，剖海而出，暴涨而起，挡在了大破灭潮之前。

    树枝树叶疯狂生长，竟将黑潮的大破灭之力吸入其中，最后整颗大树树叶凋落，树身枯萎。

    ‘毁掉对方的半神佛念了？’

    就在二人如此想之时，树身之下，一座佛影突然出现，杀气和毁灭之气汇聚，最后凝成寂灭之力。

    大寂灭！

    这是阎佛寺佛法的最高成就。

    而佛影双掌拍出，刚刚的所有煞气、杀气、毁灭之力，同一时间，冲入二人体内。

    七煞所化的黑影连半点声音都没发出，直接被轰爆。

    至于贪狼，虽然有大破灭之力附身，但在戚笼一拳之下，照样被锤的口喷鲜血，重伤砸地，脑袋中只有一个念头。

    ‘这么强！？’

    他知道龙脉附体，被附体者可以借助龙脉，演化种种风水，进而扩张自己的精神，改造自己的肉身。

    但没想到会有这么夸张啊！

    一拳之下，整个古战场风起云涌，杀气尽数冲入贪狼肉身，倘若没有大破灭之力附体，怕是整个肉身都会被瞬间冲溃。

    他并不认为自己会是一个‘龙脉之子’的对手，他的所作所为，只是为了给薛保侯争取时间，只要对方能逃掉，身上保存了一部分龙脉，那么这一场就不算输到彻底。

    然而当他望向薛保侯之时，差点没气晕过去。

    只见薛保侯正在疯狂的攻击戚笼，意图再夺龙脉。

    “我不服！”

    “我不服，凭你怎么可能是我的对手！”

    “还我龙脉，还我龙脉！！！”

    诚然，薛保侯在入关之前，就是距离半神只有一线的宗师高手。

    而且他修炼的拳术，补空道、隔空拳意，都是接近半神的拳术手段，甚至自创的‘幽神之影’，已经是彻彻底底的神性变化、半神拳术。

    但现在已经不是这个时候了啊，侯爷！

    虽然薛保侯恐怖的劲力震荡虚空，人影重重叠叠，几乎把戚笼团团围绕，那诡异的幽冥气更是顺着各种隐秘通道，钻入戚笼的精神之中。

    但戚笼的笑容却越发旺盛，甚至不加掩饰。

    龙脉各个部位之间，其实是有共鸣的，而随着薛保侯的疯战，这种共鸣越发高频。

    然后就在薛保侯爆发到极点，整个虚空都被搅成一团的时候，戚笼悍然出手，而且一出手就是绝杀。

    伴随着‘噗噗噗噗’声，戚笼的手臂突然蠕动拔射出无数‘小蛇’，每一条小蛇都是一条筋，每一条筋都裹着实质化的龙气，还有‘焚神戾焰’，从四面八方裹向对方。

    同一时间，金光大亮，薛保侯身体不由自主的爆开，体内龙脉之气狂泻，被蛇群疯狂的吸吮，戚笼一步踏出，手掌便包裹在了他的脑袋上，一身的记忆，尤其是武道记忆，被活生生的抽了出来。

    薛保侯的整具身躯都被活活抽干。

    时来天地皆同力，运去英雄不自由！

    薛保侯脑中莫名的闪过这一道念头，从入关的意气风发，一步一步，到最后的身不由己。

    “我早在黑山城，就该动手除你！”

    事实上，薛保侯若是这么做，还真有可能做到，斩出最后一记‘斩天刀寇’后的戚笼，只是一个靠佛身勉强挤入一流之境的半残人士。

    若是薛保侯在被精神刀意劈晕，醒来后使用所有手段，尽搜全城，乃至整个兴元府，戚笼还真不可能像现在这么活蹦乱跳。

    他不知道斩他一刀的，可能是赤身党魁首吗？

    他不知道对方很危险吗？

    他都知道，但他更想尽快处理一切，然后去夺龙。

    所以他失败了，在短短不到一年的时间里，戚笼这个吸纳了半条龙魂的变数，实力增长何止百倍。

    随着龙脉彻底合并，两极秘窟开始轰塌。

    “想走！？”戚笼眼中魔光一闪，暴喝出声，顿时恐怖的龙气疯狂扩散，并化作种种风水阵势，拦截对方。

    原来马志尘趁这机会，七颗魔种合一，化作一道魔光，钻出两级秘窟。

    戚笼一声暴喝之中，竟然蕴含着薛保侯隔空拳意的冲击，这位饿鬼难顿时一口血水喷出，伤势不轻。

    不过这难得的机会他把握住了，身影瞬间消失不见，而戚笼目光一转，却发现贪狼的身影也消失不见，顿时眉头皱起。

    对方竟然能在自己眼皮底下，无声无息的消失？这种手段——

    ‘算了，这些都是小事，薛白和扣儿还在蛟龙蜕变槽中，得把他们弄走，而且根据烛龙眼的记忆，这两极秘窟中，可是有好几件威力相当不错的神道兵……’

    戚笼下意识的望向天空，却见红姑，还有那天门关，都已不见了踪影。

    幽冥世界中，贪狼艰难的坐起来，戚笼的一拳，把他十根肋骨打断了八根。

    “为什么救我？”

    贪狼面前，是浑身是裂口的照灯笼，照灯笼咧嘴一笑：“救你？你是不是想的有点多了，在这幽冥世界之中，你的毁灭力量可发挥不出来。”

    贪狼色变，果然，他的大破灭之力怎么也凝不出来。

    “你想怎样？”

    “你死了，下一个贪狼随时都会诞生，但是你活着，有可能，我就是下一个贪狼。”

    滚滚幽冥之气渐渐覆盖贪狼全身，无数道白影再次出现。

    “你是照家后人，你——”

    “没错，诸神录上的灭国七灾，可都是我照家的历代目标，能得到你的力量，距离复仇，也就进了一步……” <center class="clear">hf();

 第二百二十七章 红思愿

    最快更新刀笼最新章节！

    风吹草地现牛羊。

    一夜之间，古战场上怨气尽消，加上两极秘窟的毁灭，阴阳生机趋于平衡，各种植物在一夜长满大地。

    草地之上，野餐、烤肉、酒水，残存的七十二大寇哈哈大笑，推杯换盏，鸟不飞混于其中，笑的最灿烂。

    一座草丘的背后，戚笼收回了眼光。

    “真的不见？”

    “我已经不是赤身党的魁首了，现在你才是赤身党魁首。”

    红姑眼角弯了弯，挽起长发，坐了下来，脑袋靠在戚笼的肩膀上。

    “你知道吗？这条龙脉其实是四年前我准备送你的礼物。”

    戚笼看了看晴朗的天空，一如当年。

    红姑张开手掌，一扇天门关的虚影在此间乍现，散发着强烈的波动。

    “我记得你跟我说过，你出身于承天堡？”

    “承天堡是重明儿一手培养的势力，一直在为这位长公主复活做准备，曾经的祭品，就是我的女儿。”

    戚笼迟疑了下:“扣儿是不是——”

    “是。”

    戚笼温柔的摸了摸红姑的脸蛋，岔开话题，“薛白是注定的宗师，半神可期，扣儿的资质经过改造，至少在入一流境前，不会有多少阻碍，还有那个小僵尸，已经是七纹尸了，成为尸王不成问题……”

    “你这是补偿吗？”红姑平静的打断了他。

    “不，是礼物。”

    戚笼叹了口气：“你知道，你我都不是舍己为人的性子。”

    “我很喜欢你，我可以把我最重要的东西给你。”

    “但如果我违心和你在一起，你还会喜欢这样的我吗？”

    红姑沉默了会儿，轻轻摇头。

    戚笼自嘲一笑，“所以这就是问题的所在了，你和我都喜欢最好的，但最好的，却不是在一起的状态。”

    “你说过，杀你父母的仇人在关外，报仇雪恨后，你的心，会不会静下来？”

    戚笼沉默了许久，才缓缓道：“我复仇之后，肯定会回来看你的。”

    “这几日留下来陪我。”

    “好。”

    “不许想别的女人。”

    “我没有别的女人。”

    “我那个新闺蜜就很想成为你别的女人。”

    “没那回事。”

    “她可是个寡妇！”

    “……”

    入夜，看着红姑绯红的脸蛋，戚笼悄悄下了床，走出帐外，屋外，两个小姑娘正肩并着肩，一起在看星星。

    戚笼笑着摇了摇头，他本来是打算用戚小骨对付马尘志，小僵尸的尸王身，配合魔种，夺走八难的可能性不小。

    谁想人算不如天算，小僵尸一复活，就在本能的驱使下，去找小尼姑去了。

    这算什么，爱江山更爱美人？

    “戚小骨，”戚笼认真道：“我有一项任务交给你。”

    戚小骨上下四颗尖牙磨了磨，歪了歪脑袋。

    “我不在的时间，你要保护好红姑，能做到吗？”

    戚小骨深深皱起了眉头，虽然有血脉压制，但是不情愿是写在脸上的。

    她想和自己老爹一起走！

    “能做到吗？”

    面对戚笼的提问，戚小骨最终不情愿的点了点头。

    戚笼自嘲一笑，他自诩从不迫人行事，这是自己打自己脸了，不过尸王这种战略武器，外加已经晋升超一流的薛白，还有红姑本身的能力，就算是半神，怕是也能阻挡一二。

    他又看向小尼姑，菩儿有些畏惧的看着他，戚笼沉吟了下，缓缓道：“我用我的能力，再给你凝结一颗魔种，这样一来，就算是波旬，也查不到你的气息了。”

    戚小骨的不满之色顿时减去了七八。

    戚笼在这已经变成大草原的大杀漠一共待了十天，白日和红姑游山玩水，晚上则男欢女爱、翻云覆雨，其它人也有意识的给二人制造空间。

    值得一提的是，红姑不愧是白三娘口中的妒妇，轻描淡写间，就让白三娘一点汤头都吃不到。

    而每次深夜，等红姑睡去之后，戚笼就会安排后事，他这一次去关外，甚至要远赴敌国，什么时候回来，能不能回来，那都是未知数。

    期间也把从两极秘窟中取得的三件神道兵查看了番。

    一枚漆黑的戒指，一张血修罗面具，一块四四方方的红玉，这三件宝贝若非有戚笼的精神镇压，散发的风水波动能扩张到方圆百里。

    根据他这个前刀匠师傅的眼光，很快就辨别出了这三件宝物的属性及来历。

    百鬼夜行戒神道兵

    重一两五钱，外表是紫玉骷髅，在戚笼的普通状态下，戴在小拇指上正合适。

    神通1：百鬼夜行，通过精神，能召唤封印入此间的一千三百六十二种鬼类，精神足够强大之下，甚至能召唤出一支鬼道大军。

    神通2：五鬼镇神（鬼者，无形之至灵者也，虚焉神寂而莫识，其妙焉若谷应而不流）

    借天之力，招摄五方五鬼（东方五鬼、西方五鬼、南方五鬼、北方五鬼、中央五鬼）进行神级镇压，其威力相当于金丹高手全力出手一次。

    禁忌：五鬼封神，一日一次，五方鬼不得同时招摄，否则有暴走之患

    神通三：天鬼合一

    化作五方天鬼之外，一切小灵精魅之宗，无影无形，或有或无，魔精难范、鬼神难测。

    戚笼带上这枚戒指之后，顿时感觉有上千鬼物在不怀好意的窥视着他，仿佛稍不留神，就会被鬼物寄身扒皮。

    无数鬼物的意念甚至在天空上形成了一张巨大的黑色面具，隔绝天地人神，戴上了就摘不下来的那种。

    对此，戚笼直接用六道轮回印给众鬼超度了下，值此，天下太平。

    ‘神道兵跟道器相比，最大的不同，就是这股灵性凝成实体，成了鬼怪，也不知道这些鬼都是重明儿从哪里收集的。’

    没错，根据戚笼的探查，这只鬼戒正是当初皇长姐重明儿手上带的那一只。

    皇家修罗王神道兵

    钟吾皇庭第一大内高手所佩戴之面具，并与这位高手的一部分精神合一。

    皇家武道一：天皇九刀

    皇家武道二：千千万万猴形变

    皇家武道三：十二天炼法

    皇室武道四：九气神龙变

    ……

    皇家武道九：三皇修罗

    感应着面具上的强大精神力量，戚笼有些皱眉，他带这张面具时，眼前便会浮现出一位戴着面具的紫衣人。

    对方不愧是皇家第一人，在纯粹精神的交锋上，双方斗了个平手，而在拳脚交锋上，戚笼更是处于绝对下风，十场交锋，能赢两场都是侥幸。

    这面具人的功夫，已经处于武道中的返璞归真，一招一式，能有天地风雷之力，虽无龙脉加持，但却比龙脉之子还要有气场。

    而且戚笼莫名的有些眼熟，他想了又想，才明白这种眼熟感是来源于陈万道，倘若陈万道彻底晋升半神，怕也是这种层次的高手。

    而且皇家内卫这种组织，在古国没有崩溃之时，可是相当强大的势力，薛白的老祖宗，不就是出身于这个组织么，而且薛家的半神武学《九气御皇道》，其原形就是这皇家修罗的第四套皇室武学《九气神龙变》。

    带上这面具，简单来说，就相当于给一位普通高手加持‘佛心种魔大法’，绝对是一步登天的那种。

    但可惜的是，这面具并非记载着九套皇室武学，更接近于一种神通变化，带上面具，便能使出，而摘了面具，却是什么都记不得。

    而且要想得到获得面具的加持，最重要的，是让这位皇家内卫第一人的精神做主导。

    对于戚笼来说，这就很无趣了。

    好在最后的神道兵给了戚笼不小的惊喜。

    确切的说，这块红玉并非完整的神道兵，而像异刀狰一般，只能算是神道兵的雏形。

    它是一块玉玺的雏形，所有龙气在经过它后，会变的更加精纯，而且速度会更快。

    虽然只有这一个功效，但对于戚笼来说，这却是此行之中，除了龙脉之外，最大的收获。

    “受命于天，既寿永昌，”戚笼自言自语。

    于他来说，所有外物，包括神道兵，得之有益，没有也无甚可惜。

    但这块玉不是外物，它是龙脉的伴生物，它很重要！

    古国镇压龙脉的传国玉玺，也是这一类型。

    这种伴生物可不是任何一条龙脉都有的，至少黑山那条双首龙就没有。

    “总感觉把那位重明儿的机缘给夺走了。”

    这几件宝物，应该都是那位皇长姐留给她自己的。

    “灭国七灾中的明妖皇，到底是哪一位明妖皇，会不会跟重明儿的复活失败有关？”

    十日中的最后一日，戚笼和红姑手牵着手，一起在花草满地的风景中散步，二人都有些沉默。

    你喜欢我，我也喜欢你。

    但我不喜欢屈了意志的你。

    你也不喜欢手段用尽的我。

    这就是别离的理由。

    红姑四年前挽留过去一次，造成兄弟阋墙，赤身党分崩离析。

    这都不重要，重要的是，依旧挽回不了你的心。

    红姑犹豫了下，张嘴欲言，可惜一尊比树还高的青铜怪物坐在对面，大煞风景。

    “你很没眼色，”戚笼皱着眉头道。

    “是啊，”罗武皇大大咧咧道：“老子是来找你比武的。” <center class="clear">hf();

 第二百二十八章 丹劲

    最快更新刀笼最新章节！

    戚笼上下打量着对方，道：“你打不过我。”

    “哪怕你练出了百变金身，”他补充道。

    “咦，你怎么知道的？”罗武皇纳闷道。

    “你的肉身会说话。”

    罗武皇闻了闻腋下，更加不解，道：“它还会说话？”

    “等我一柱香时间。”戚笼温柔的对红姑道。

    “好。”

    红姑朝一处风景好的地界走了过去。

    “来吧，直接用你最强的本事。”

    罗武皇扭了扭脖子，肚皮忽然鼓起，变成赤金色，皮肤变成青铜色，每一步踏出，都是‘轰隆’一声。

    铜皮铁骨金腰带！

    “金系拳术居然能被炼成这种状态，某种意义上，你也是个天才。”

    罗武皇龇牙，‘夔牛劲’发动，好似有上百面人皮大鼓被人骨大锤同时敲打。

    不同于戚笼五大雷音同炼，罗武皇将虎豹雷音炼到了极点，一拳之下，便是百道雷音。

    罗武皇那比脑袋还大的拳头，一拳轰上了戚笼的脑门。

    戚笼避也不避。

    空气炸裂，一片白茫茫。

    “靠！”

    饶是预先有所准备，罗武皇也忍不住骂了一声。

    这也太夸张了！

    ‘哼’‘哈’二声同时从其嘴巴和鼻子吼出，气息之大，直接化作两条手臂粗的白气，上下一撞，电花闪烁。

    罗吾皇身影再长一截，有两层楼那么高，一记鞭腿踹出，直接将戚笼的腰身覆盖。

    又是一记轰响。

    戚笼脚侧，半边地面轰然塌陷。

    但是戚笼依旧没有躲避。

    “我要动手了。”

    戚笼话音说完，直直一拳打向罗武皇腰间，‘崩’的一声，好似金属断裂声。

    罗武皇面色一白，倒退几步，两条大象腿在打着摆子。

    “还能打吗？不能打就让开，我的时间很宝贵。”戚笼认真道。

    罗武皇牙齿都咬裂了，“再来！！！”

    二人就像是血气上头的小混混，你一拳我一脚，不闪不避。

    然后罗武皇就被硬生生打跪了。

    按照武行话来说，下盘不稳，内分泌失调。

    “《骨头书》上的五大炼法，你都炼圆满了？怪胎！”罗武皇咬牙切齿道。

    “你们罗家的横炼法不错，很好炼的，”戚笼认真道。

    “没事的话，我去陪别人了。”

    “等等，老子这次来，不是来挨揍的！”

    “不是吗？”戚笼打量着鼻青脸肿的对方，一脸问号。

    罗武皇深吸了口气，像是吸入一缸气，皮肉‘咕嘟’‘咕嘟’直响，身形削弱，皮肤苍老，头发花白，最后竟变成一个老人家。

    不过戚笼还是认了出来。

    “陈万道。”

    “大玄武！”

    罗武皇话音一落，一尊上百丈的玄武虚影浮现，玄武内部，是无穷无尽，不断循环的劲力旋转。

    “有点意思，”戚笼目光一亮。

    而罗武皇在此时沉腰坐胯，单手握在肚脐眼上，形成一个抱丹的姿势。

    ‘丹田气打？可是以对方的拳术层次，完全不需要啊。’

    以罗吾皇现在的横炼档次，任何一招，都是刚烈暴猛的全身之劲。

    戚笼正疑惑间，罗武皇突然出拳，拳影一闪而过，瞬间击打在了戚笼的小腹上。

    戚笼猝不及防，连退三步，体内气血反噬己身，嘴角一缕血水流了下来。

    “戚郎！”

    戚笼摆了摆手，示意远处的红姑不要担心。

    血水流在下巴上，瞬间就被下巴上的毛孔吞噬干净。

    不过刚刚那一拳，就连佛心种魔大法都没查出痕迹，对方是怎么做到的？

    他看向罗武皇，却见罗武皇发丝上白气溢出，热气能把四周空气都烤熟，看样子轰出这一拳，对他来说，也是吃力不小。

    “这是什么拳？再来一下！”

    “你以为这一招不要钱么，想来就来？”

    话虽这么说，但是罗武皇依旧做了抱丹的姿势，只不过劲力隐而不发，顿时，丹田部位越来越红，虽然不稳定，但隐隐约约，呈现出一种圆满、通透，同时又无坚不摧之感。

    “这是金丹？”

    罗武皇坚持了半晌，突然泄了气，大汗淋漓，落入雨下。

    “这是老头子最后留下的东西，凭借肉身记忆，我也只能做到这么多了。”

    戚笼揣摩着刚刚的劲力变化，喃喃自语：

    “把拳劲变化与人体奥秘完全相融，看似是金丹，实则周身无漏，转生机、夺造化，换性命，这是怎么做到的？这是什么！”

    戚笼两条龙脉加持的天赋，依旧没有完全看明白。

    “老头子没说，但按照你的说法，就叫它丹劲吧，”罗武皇磨了磨牙，“我想把它交给你。”

    “传给我？”

    “老头子一辈子就留了这么点东西，我想找一个能把它发扬光大的人，反正那个人肯定不是老子，我看你小子就很合适。”

    “丹劲，丹劲，拳法劲力的最高成就——”

    戚笼突然陷入顿悟之中。

    无论内外家，炼拳出劲是一种成就。

    但别说不同的拳法，就算是同一种拳术，炼出的劲力也未必完全一样。

    明劲、暗劲、长劲、短劲、寸劲、化劲、争劲、合劲、问劲、走劲、沉劲、听劲……

    武行是一个行当，里面是百家百劲。

    但是戚笼从未想到过，能有人将所有劲力融为一体，创造出一门武道之劲力。

    没有哪一种拳术招式能够做框架，容纳这种劲力变化。

    而只有武道，才能做为这‘丹劲’的前缀。

    戚笼长长吐了口气。

    “这名字取的好，金丹本就是道人的最高成就，这丹劲自然也可做为武道的最高成就。”

    罗武皇问道：“你好像参悟出了什么？”

    戚笼笑道：“我的大武行体系，终于能打入地桩了。”

    罗武皇直勾勾的盯着他，最后转身就走。

    “老鬼一辈子都没入半神，希望你能够将这门手艺发扬光大，最好让那些半神知道，什么叫真正的武道之神！”

    “我会做到的，”戚笼承诺。

    “老子最讨厌的就是天才，老子一辈子都弄不明白的事，说明白就明白，说做到就能做到，干！”

    “虽然已经打不过你了，但是大家都是宗师，下一次再见面的时候，希望你和我都是半神。”

    “好。”

    罗武皇摆手，一道白光甩了过去，戚笼伸手一接，是一口锋锐的八斩刀。

    “还有，这个拿刀的人死了，老子安葬了他的尸体，拿回了他的刀。”

    “我明白。”

    戚笼闭目，感受着刀上残念，然后松了口气。

    是无比痛快的感觉。

    ……

    时间永远都是女人最大的天敌，至少红姑是这么觉的。

    她正温柔的替戚笼整理着衣领，戚笼背了一个大包，除了换洗的衣物外，还有一根龙爪。

    “扣儿还在沉睡，送不了你了。”

    “我明白。”

    “你身上的焚神戾焰只是最初阶段，它需要吸收不同的神物血脉壮大，尽量去炼化，把它炼到最强，连半神的血脉都能烧化。”

    “明白。”

    “承天堡掌握鬼庭力量，碰上承天堡的人，不要动用龙脉之力。”

    “好。”

    红姑沉默了下，“顺路的话，帮我杀一个人。”

    “谁？”

    “承天堡主，程天凶。”

    “好。”

    红姑抬头看向戚笼，突然问道：“我们认识多久了？”

    “十七年四月零二十八天。”

    “此生有你，真好。”

    戚笼把对方揽入怀里，轻声道：“我也是。”

    ……

    “别看了，三嫂这么英明神武，可御可柔，不也没收服三哥，你的那点小心思，还是烂在肚皮里吧。”

    “关你屁事！”赤罗刹的声音带着一丝哽咽。

    “是不关我的事，只不过谁让某个人担心自家小妹妹被人欺负，又怕留情，借我之手给人送礼物呢，搞的鸟爷有能耐给人弄到神道兵似的。”

    鸟不飞调转马头，同时丢过去一个盒子。

    赤罗刹连忙接过，打开一看，一张血色的，冒着金光的修罗面具，正摆放于盒子中央。

    赤罗刹把盒子紧紧抱在怀里。

    “别愣着了，赤身党再立，事多了去，二哥还拖着大哥的尸体到处溜达呢，还是早点送他和大哥去下面团圆比较好。”

    “再碰上老二，我要亲手剐了他！”

    赤罗刹调转马头，驾马奔行，脸上换上了新的修罗面具，看起来更加凶恶。

    鸟不飞嘴角一挑，紧随其后，“喂，六妹，现在六天王就剩咱们两个了，要不咱们改名叫雌雄双煞怎么样？”

    红姑一直看着戚笼的背影消失在地平线，突然面色一白，捂住了嘴巴，掌心是一丝血水。

    从无法生孕，到悄悄生下扣儿，这是要付出代价的。

    ……

    戚笼离开大杀漠后，他的面前，出现了三个人。

    血麒麟、老祖宗、照灯笼。

    戚笼看向照灯笼，道：“贪狼在你手里？”

    照灯笼眉头一挑，然后嘿嘿一笑：“你发现了，也对，这世上会转神道的，除了我，就是你了。”

    “也好，”戚笼自言自语，手中忽然多了一物，是薛保侯的人皮。

    至于‘换头术’的秘籍，则是赤身党清理战场时找到的。

    “有了这个身份，出了关，活动也能方便一些。”

    戚笼的气质、筋骨皮肉，都在不断蠕动变化。

    最后将手拿开，一个气势更加强大的‘薛保侯’诞生了。

    狸猫换太子，戚爷变侯爷。 <center class="clear">hf();

 第一章 大杀僧 小兔女

    最快更新刀笼最新章节！

    三百年前，神国陆沉，九道崩乱，魔邪四起。

    日月星宿皆自灭绝，诸地梁纲无有根宗。

    然七大督护府横空出世，卫戍边疆，杀魔禁邪，禁诸疫鬼。

    百载过后，外道势力无法入侵九道，虽有兵祸，幸无天灾。

    是故，七大督护府又被称之为七大国柱，得大义之名，分守关外七方，以应大敌。

    天牢关、大宣府、小钟吾府、赤炼府、大鸠府、武平军府、山海关便是这七大之名，实力之强，不亚于古国时期的诸侯国。

    更有传闻，这七大督护府，本身就是古国王族所创，为了在合适关头，扶天纲，重立国祚。

    然而十年前，不知发生何故，大鸠府失守，致使铁锈战线被破，东荒大草原上，无数妖邪入侵关内，承天堡、护国神庙、赤炼军等关中守护频频号召武人集结，诛戮妖魔。

    一时间，几处关中门户都成了绞肉机，尸横遍野，百姓流离失所，哀嚎遍野。

    “快走！”

    “这条小道应该没有妖魔。”

    “等到了承天堡内，我们就安全了，堡军会接应我们的。”

    乱糟糟的行商行伍中，没有一个敢于点火把，都在摸黑爬山，若是掉队，那就只好自求多福了。

    “何大叔，我弟弟他——”

    一位姓何的行商头领身边，一道娇小的身影突然窜了过来，麻布包裹的小脑袋上，几缕汗湿的秀发紧贴皮肤。

    虽然看上去只有十六七岁，但五官精致，一股魅惑动人的气场已然显露。

    “你跑出来干什么！不是让你们藏在最后面嘛！”何商人大惊失色，赶紧把对方头上的麻巾往下拽了拽，眼看四下无人，低声骂道：

    “你疯了吗，这里的人都杀妖邪杀疯了，你找死别拉上我！”

    虽然脑袋被遮的严实，但细细一看，还是能发现对方的眼珠子上，一抹淡淡的红色闪过，这是妖相！

    “可是，我弟弟他高烧不止，看样子是撑不下去了——”少女畏惧又担心。

    “那就扔了，这年头死人这么多，不差你弟弟一个。”

    何商人猛的甩开对方小手，断然道，本来只是善意偶发，路过救下这对兄妹，没想到救的竟是个祸星！

    少女抿了抿嘴，被人群撞的跌跌撞撞，白皙的腿上却是血痕，她咬了咬牙，逆着人群冲了回去，冲到一颗树下，一个穿着破旧麻衣，跟少女有着几分相像的少年正大口大口喘着粗气，脸上、手臂上，是不正常的红晕。

    “弟弟，你、你——”

    少女是个没主见的，一路上都是孪生弟弟主导，好不容易撞上‘大善人’，没想到依旧是这个下场。

    少年清醒过来，同样是淡淡的红眼，但眼中凶横之意却是极浓，一把握住少女手腕，摇了摇头，低声道：

    “姐姐，我那个又发作了，前方有‘同类’！”

    少女‘啊’了一声，捂紧了嘴巴，又连忙道：“那我赶紧通知何大叔他们，让他们绕道。”

    谁知少年眼中冷酷之意一闪而过。

    “姐，姓何的没安好心，我暗中打听过了，这姓何的仗着有几分拳脚，做些走私买卖的生意，好喝酒，他婆娘就是他酒后打死的，还好色，男女通吃，我们姐弟落在他手上，绝无好下场。”

    他顿了顿，又道：

    “百来口人，够前方那‘同类’吃上一顿，我们乘机逃走。”

    “可是那大叔毕竟救了我们啊——”少女有些不情愿，“至少我们只会他一声再走。”

    “呵呵，非我族类，其心必异，姐姐，我们一路北上逃亡，那些被斩首、被抽筋扒皮、被蹂躏致死的同类，可都是死在人类的手上，人家要你的命，一个馒头就把你收买了？走！”

    少年硬扯着姐姐往山沟险道上爬去，哪里枝桠多，哪里脚下无路，便往哪里钻，值得一提的是，二人手脚灵活，动若脱兔，爬山的本事倒是不差。

    少年爬了一会儿，终于支撑不住，跌倒在地，翻了个身，鼻尖忽然粉红了几分，长吸了一口气，迷醉道：“好浓厚的血腥味。”

    少女鼻尖同样粉红了些，对于空气中的血腥味，露出了明显的厌恶之色，她从怀里摸出了个破馍馍，又找了片树叶接了些山间露水，喂给对方。

    那少年吃喝之后，就沉沉睡了过去，少女抱膝而坐，两眼全是迷茫。

    又过了一个时辰，少年清醒过来，重烧竟莫名减了几分。

    “走，我们回去！”

    “回去？”

    少年露出一个冷森森的笑容：“那‘同类’若是吃人，这百来人也足够它饱了，我们从原道走，反而安全。”

    “若是还撞上它怎么办？”少女依旧担心。

    “那不正好么，直接投靠它，然后跟着这些大虫子去关外谋生。”

    他又想到了之前的一系列遭遇，眼中煞气满满，“等我成了大妖虫，入关要食百万人！”

    少年少女又顺道摸了回去，深夜无月，只有不见五指的黑，而浓厚的血腥气却无时无刻不在周围环绕，少女吓的浑身发抖，而少年却乐在其中，不时捏起一块碎肉，翻了翻残破尸身，摸来一些银钱。

    “虫有五类，嬴鳞毛羽昆，吃肉也嚼骨，看来我们那个同类是个大毛虫。”

    妖邪、妖魔，都是唐国传过来的说法，而事实上，三十六东荒虫族，才是这些入关妖魔的真正名目。

    “嘶~”

    姐弟二人都有夜视之能，很快在群尸的尽头，发现了一尊大块头。

    这大块头堵在山道上，像一块巨岩，似虎豹剥了皮，又像是长了四足的大虫，柔软且滑腻的皮肤缓缓起伏，脑浆却已流了满地。

    “吊睛大虫，这说法还真没错，”少年嘿嘿一笑，三下两下爬到了它的身上，低头一看，脸色才严肃了起来。

    “弟弟，怎么了？”

    少女躲在十丈开外的一颗大树后面，怯生生的问。

    “这同类死了，被一掌拍死的，脑袋大的掌印姐姐你见过没？”

    “是承天堡的堡兵，还是那些诛妖的武人？”

    “都不是，他们没有这个手段，一掌能把这大家伙打的骨节寸寸崩裂，我看一流武人都做不到。”

    少年的最高眼界就是一流武人，拿着诛妖刃，一刀劈下，能斩钢断铁，但他刚刚试了下，这大毛虫裸露在外的骨头跟金属差不多硬。

    上万斤的身子，至少有五千斤都是‘钢铁’。

    而这大毛虫的骨头寸寸崩裂，软的跟烂泥似的，这种掌力，少年难以想象。

    他咬了咬牙，“我倒要看看，谁有这种本事！”

    姐弟二人继续往前，很快，一只又一只体型巨大的妖虫毙于道上，都是一掌而亡，有些甚至比之前所见的‘吊睛大虫’还要大上数倍，而哪怕是死了，残余的气势都冲的兄妹二人气血翻滚、头晕眼花，不得不绕道数里，才能继续前行。

    终于，一座大山立于道路之前。

    “啊！！！！”少女发出歇斯底里的尖叫声。

    这是一座由妖魔尸体组成的大山，高有百丈，血流如瀑，无数妖虫的尸体堆叠其上，死状凄惨，其中不乏已经化作人形的‘同类’。

    但诡异的是，这些数以百计的尸体，一丝一毫的气势都没露出。

    若非二人都能夜视，差点就真以为这是一座大山。

    山顶之上，一个满脸横肉，脖子粗大的和尚正在念经超度，每念一句，脖子上的骷髅串便就转动一圈。

    大和尚低头，声如响雷，吐声如浪：“两个小妖虫！”

    强烈的风浪将二人头巾吹散，露出两对兔耳朵来。

    “原来是两只小兔虫。”

    少年面如土色，手脚颤栗，而少女却不知哪来的一股气力，张开双臂，挡在了他的身前。

    “大师傅要杀我们吗？”

    大和尚摇头：“贫僧只斩恶，不斩妖。”

    少年回过神来，颤抖道：“那它们是怎么死的？”

    “吃人为恶，当以杀止恶，南无阿弥陀佛。”

    大杀僧从尸山中站起，涉阶而下，然后头也不回的道：“走。”

    “去哪儿？”

    “肚皮饿了，弄点吃的。”

    兄妹二人对视一眼，犹豫半晌，才吊在这怪和尚后面。

    ‘我看这和尚不是什么好人，我们找个机会，偷偷溜走。’

    ‘不，我觉的大师是个好和尚，他不是说了么，只斩恶，不斩妖。’

    ‘善恶由他定，他当他是谁？吃人是恶，杀人就不是恶了？’

    兄妹二人心灵相通，正在口语交流。

    “侵暴他人为恶、不义取财为恶、扰乱国政为恶、嫉贤妒能为恶、曲解佛法为恶、妖言荒语为恶、淫行色欲为恶、叛道入邪为恶、轻秽圣贤为恶——”

    大和尚顿了顿，又道：“凡我恶者，皆为恶。”

    “恶即斩！”

    少年差点没晃到，感情说到最后，只要你看不爽的，皆是恶人。

    少女连忙插嘴道：“大师怎么称呼？”

    “贫僧法号，大杀僧。”

    大杀僧带着兄妹二人一路下山，在午时左右，终于赶到了一座荒庙前，推门而入。

    庙内生有两团篝火，两个男人，一左一右正烧火取暖。

    中间一个美若天仙的女人，正端坐佛座之上，闭目修行。

    气氛有些诡异。 <center class="clear">hf();

 第二章 君非君 民不鸣

    最快更新刀笼最新章节！

    一个项下骷髅九只，浑身染血的凶和尚，一对半妖姐弟，不管怎么看，这都挺引人注目的。

    但庙中三人却没一人动弹，甚至目光都没转动一下。

    大杀僧面色微微变化，跨过门槛的脚又缩了回来，伸手，拦住了姐弟二人。

    “怎么——”

    少年张嘴欲言，却发现舌头软趴趴的，居然说不出话来。

    “漫漫长夜，竟有人道对战佐餐，大善！”

    大杀僧在门外盘膝坐定，手掌张开，风声一卷，一只兔子从草丛中吸来。

    和尚手指一扭，便拔了它的脑袋，往后一丢，然后抱着兔身就是一顿啃，兔身瞬间鲜血淋漓。

    少女看到这一幕，两只兔耳朵吓的抖了三抖。

    而在庙内，一种高层次的战斗正在上演。

    只见两个男人身前的火堆摇曳不定，散发着一种难以想象的变化。

    左边的火堆上，火苗分成千万，好似无数人影在其中晃动。

    右边的火堆上，火堆聚成一团，表面似抹了一层金光。

    左边的男人将袖子一挥，金光顿时黯淡，无数裂口复现，好似百姓暴动，冲入王都，扯其官帽，脚踏士大夫，掀翻王座。

    “这是革命！”左边男人一字一句，却又好似千万人齐声开口。

    “天地革而四时成，汤武革命，顺乎天而应乎人，圣人出世，天下乃定。”

    右边男人猛的一捏，所有裂口扩大，最后合在一起，更加浓烈的火光从中溢出。

    “圣人不死，大盗不止，人人皆可为尧舜。”

    左边男人拔剑，剑光一闪，金光一分为二。

    “天下井然，何来大盗。”

    右边男人背后刀光突兀出鞘，与金光合一，好似一天一地。

    二人接下来各阐大道，或深奥，或浅显，或引经用典，或出口成脏。

    而整座荒庙内的气机受此影响，发生种种诡异莫测的变化。

    大杀僧坐在屋外，却感觉置身于一条滚滚大河之上，二人的话语，看似是一朵朵小浪花，但谁知道会不会改易河道。

    “没想到在这荒郊野外，竟能遇到两位奇人。”

    大杀僧当然明白，拳术再高，哪怕是半神，也只是过河卒子，只能靠性命去破劫，这是最下等的破劫之法。

    而那些天外的幕后巨头们，靠着扶持龙脉之子抢夺机缘，虽然算计深远，最终也脱不开俗物的瓜葛，只能算是中层的手段。

    而最上层的斗争，便是人道之争，路线之争，一旦破灭大劫的演化被转化，一切棋子、棋盘、谋划都会破产。

    这是最顶层的争斗。

    当然，这是从层次来说，而从武力来说，一旦幕后巨头下界，第一个要做的，就是捏死这二位‘奇人’，相当轻而易举。

    所以二人的危险程度，跟龙脉之子差不多。

    然而龙脉之子可以改弦更张，但是人道路线的抉择，一旦选定，便是不死不休，前方无论是朋友、亲人、父母，只要挡了路，就必须一脚踢开。

    这二人看样子已经做出了选择——正如他一般。

    照灯笼见迟迟压不住对方，勃然大怒，直接起身，“你当你是谁，大破灭劫降临之际，若不庇佑众生，待众生灭尽，长夜沉魂，只会是大人物摘取了最后的果实，你、还有你挑选的明主，拿什么来镇压乾坤。”

    血麒麟淡淡一笑，眼神之中，却透着极端的冷漠与理性。

    “天道无亲，常与善人，众生灭尽，再造众生便是，长夜沉魂，吾主自会重整乾坤、再开日月；这期间，你可不要挡我的道，照家的后人，你祖宗做不到的事，我不觉的你能做到。”

    “枉照小爷还觉的你麒麟一脉都是祥瑞，有悲悯之心，没想到你居然是个异端！”

    “悲悯之心我自然有，圣人出，沧澜清，只有五百年一出的圣人，才能与那些真神角力，才能安定乾坤，一群草头民能顶什么用，莫说那些界域外的怪物，就算是你我二人，想杀多少不就能杀多少。”

    “自打八王之乱后，王族血脉断绝，你我可都是草民出身，焉知之后不会有千千万万个你我。”

    “你有这个时间吗？距离破灭大劫只剩不到十年，你还能做什么？”

    “所以我需要你那道门——”

    “长的丑，想的美。”

    二人争论不休，完全没有注意门外多了三人，然而却在同一时间，轻咦了声。

    人道的争斗，就算是半神，没有足够强大的理念也无法参与，甚至完全看不明白。

    但被二人交锋的余波波及，这姐弟二人精神先是一片浑浑噩噩，继而若有所思，最后随着交锋程度的上升，气势突然暴涨，眼中皇者之气一闪而逝。

    照灯笼与血麒麟这才惊醒，同时转头，打量着三人。

    ‘又是和尚？’

    ‘宗师级，不，半神级别的和尚？！’

    血麒麟做为曾经的地军王族，和地军的所有半神都打过交道，眼前这和尚给他的感觉，比这些半神还要深不可测。

    可是半神又不是大白菜，哪来这么多强大的和尚！

    大杀僧挡住了兄妹二人，咧嘴一笑，露出焦黄的牙齿，“两位施主，天黑夜寒，能否容许贫僧在此寄宿一晚。”

    “无主之地，大师请，”血麒麟不动声色的道。

    大杀僧带着二人走了进去，找了一片空地坐下，这凶猛的和尚手掌按在地面上，不过片刻，掌下两块青砖便冒起了青烟，然后‘嘭’的一声，燃烧了起来。

    “这是什么法术？！”照灯笼脱口道，虽然他继承了照家的剑术，在某些方面可以说尤其强大，但在正统武道上，就是个标准的二流角色。

    “用火系拳术改变了物体的性质，大师好手段，”血麒麟赞道。

    “小小燃火掌，虽然很强，但不足挂齿。”

    照灯笼冷哼一声，收剑入鞘，闭目养神起来。

    场面一时安静下来，虽然彼此之间相当好奇，但戒备之心同样严重。

    血麒麟目光越过这和尚，上下打量着这对姐弟。

    他可以肯定，刚刚二人爆发的气势绝对是皇者之气，而且不是一般的皇气，至少他做为曾经的王族，皇气可没这对兄妹强大。

    异族，内藏皇气，还有一位半神和尚守护，有意思。

    以血麒麟的目光，自然能看出，虽然姐弟二人对所有人，包括这大和尚都十分警戒和害怕，但是这大和尚却在隐隐约约保护着二人。

    这应该不是陌生人的关系。

    大和尚生了火后，这才把目光转向庙内最后一人的身上，突然目光一凝，豁然起身，一字一句，煞气腾腾道：

    “钦神监的余孽！”

    照灯笼和血麒麟二人几乎同时握住了剑柄（刀柄），大杀僧一站起来，整座庙中，煞气几乎凝为实质，尸山血海般的恐怖佛念排山倒海而来。

    墙壁上、柱子上、门上，一尊尊佛影浮现，手持钢刀，好似把三人包围了般。

    就连火光的影子上，也显化出了一尊佛陀影像，倒提着两人头。

    这和尚哪来这么强大的杀意！？

    这得杀多少人才能积累这么多的杀意？

    杀一人为罪，屠万是为佛，杀得百万人，是为佛中佛！

    大和尚脖子上的骷髅眼同时亮起，幽森森的眼神盯向佛座上的天仙。

    天仙老祖宗受此刺激，眸子微微一颤，缓缓睁开了眼。

    兄妹二人眼见这天仙望过来，下意识的面红心跳，这好似源于本能，源于人类对于美好的爱慕。

    然而天仙姑娘很不开心，寒烟眉一皱，很是不满的道：

    “谁打扰老祖宗我睡觉，这不是有病吗？”

    敢情您刚刚只是在睡觉啊！

    大杀僧眼露犹疑之色，好半晌，才缓缓闭眼，二十只眼珠同时闭上。

    “抱歉，是贫僧认错人了。”

    “我很不喜欢你，”老祖宗眉头一扬，又道：“不过你是谁啊。”

    大杀僧面色一凛，道：“小僧前苦行者军团，三罪佛使，杀僧人一，敢问佛友是何称呼？”

    老祖宗哼了哼，道：“我为什么要告诉你。”

    “佛友和恶道宗转生道人是何关系？”

    “我不认识他呀。”

    “那不知道佛友在何处高山修行？修的又是哪种法统？”

    “法统是什么，能吃吗？”

    老祖宗一脸呆萌，完全是一问三不知的状态，可大杀僧通过他心通，居然没发现对方在说谎。

    然而血麒麟却是心头微惊，苦行者军团，不是传闻之中，大鸠镇的王牌佛兵么，而且三罪佛使，更是传说中古佛一脉的传承者。

    大杀僧还想追问，一股阴风忽然冲入庙中，‘呼呼’两下，将火堆吹灭，同时此起彼伏的喋喋怪笑声从外面响起。

    一张又一张男女老少的轮廓，从窗外挤了进来，在纯粹的黑暗中，只有一张张散着冷光的脸蛋时而清晰，时而模糊。

    姐弟二人浑身发抖，恐惧让他们思维变慢，他们甚至看到，彼此的五官在缓缓流出浓浆，彼此两眼一白，直接晕了过去。

    “哦，没事，是那家伙在炼拳，”照灯笼轻松道。

    大杀僧看向窗外浓郁的阴气，脖子上的骷髅佛串像是被人为拨动一般，缓缓转动着，突然，这凶和尚面色一变，大喜道：“二师兄！”

    “二师兄？”

    照灯笼眨了眨眼，还没等他询问，这和尚已经冲出了门，搞的他一脸问号。

    ‘戚魁首不是麻匪出身么，什么时候跟秃驴戗行了？’ <center class="clear">hf();

 第三章 二师兄 三师弟

    最快更新刀笼最新章节！

    黑夜给了你黑色的眼睛，你可千万别用它来看鬼。

    越是靠近关外，鬼魅魍魉就越多。

    但绝没眼前那么多。

    只见漫山遍野，全是苍白的人影，苍白并非颜色，而是精魅之气所化。

    大大小小、男女老少、蛇身人面、妖娆风骚。

    大概因为前任主人是女子的原因，这些鬼类多半为女子，千娇百媚，行似生人。

    然而此时此刻，这些女鬼都像是嗷嗷待哺的雏鸟，张大了嘴巴，盖过五官，一条条黑炼从中吐出，化作阴风鼓荡。

    而在山顶，一位黑甲将军正在盘膝坐定，一吸一吐，全身上下的死气凝成一道黑烟，竟比在场鬼物都要浓。

    这将军黑袍罩甲，皮革护臂，秘银手甲，浓眉大眼，双眼一睁一闭之间，好似一口铡刀落下，凝而不散的威风充分展示了什么叫‘生当做人杰，死亦为鬼雄’，搞的四周女鬼眼神迷离，脸颊通红。

    此人正是假扮薛保侯，直奔关外的戚笼。

    而此时，他的《古版死佛气》正修炼到了最紧要关口，即将与《八万四千佛虫变》一般，成为他第二门贯通的阎佛寺至高武学。

    过程无惊无险，有着死神僧的体验感悟，加上强大的佛道修持，他即将突破第二十层。

    等把这一门武学修炼完成后，他便可以按照设想，将阎佛寺、薛家炼气法、罗家横炼术、五大雷音、五大内家境界等一身所学融合。

    而这融合的基础，便是武道之劲，丹劲。

    “二师兄！！！！”

    戚笼一身死气如狼烟黑柱，死气滚滚，正要孕育出一点纯阳之气，然后阴阳合一，借死转生。

    然而这一吼，就好似一尊气血大炮当面轰鸣，轰的戚笼头晕眼花，还差点晃了腰，原本精纯到极点的死气，被这佛陀巨吼一声喝裂，七天七夜的苦功，一瞬间白费。

    “哪来的鬼魅魍魉，竟敢困我师兄！”

    大杀僧双臂张开，做罗汉捶状，两条手臂上的血管像是大山流淌的小溪，交错一锤，天塌地陷，戚笼脚下的小山头硬是被一捶为二。

    ‘轰轰轰轰’声中，硬是有上百道鬼影被活活锤爆。

    “二师兄，我来救你了！”

    “救你老母！！！”

    戚笼如魔神一般从天而降，咬着牙口，隔空一拳轰出，好似光明撕裂的黑暗，以拳面为核心，大片的白色裂痕从黑暗中绽放，恐怖的震荡之力如同排山倒海，向这和尚席卷而来。

    《阎浮大千掌》混合薛保侯拳气合一、补空道的手段，都有塌陷虚空的拳力，尤其是《阎浮大千掌》的核心便是模拟如来之力，踏破大千世界。

    戚笼这一拳，方圆百丈的虚空像是开裂的鸡蛋壳子，那裂缝所制造的空间之气，粉碎一切，割裂一切，向大杀僧绞来。

    除了他之外，方圆百丈的一切事物，已经被殛灭成糜粉了。

    “二师兄好手段！”

    大杀僧不闪不避，双手一合，一嘴黄牙张合。

    “众生皆杀，十方俱灭。”

    他竟不闪不避，完全硬吃了这一击。

    大杀僧的外衣被切割的宛如碎布，而碎布之中，对方强壮的筋肉显露出来，每一道能斩裂金身的伤势，最终缓缓缩小，形成一颗戒疤般的小黑点，烙印在身上。

    ‘这是什么古怪手段，居然能把攻击中的杀意完全吞噬，并封印在肉身中，他不知道一旦这些杀气全部爆发，就算这和尚实力再高，也会瞬间毙命么。’

    戚笼一眼望下去，只见除了裸露在外的脑袋、手脚外，对方浑身上下，全是密密麻麻的戒疤，从脖子覆盖到脚脖子。

    硬吃了戚笼精神所化的磅礴杀气，这一拳让大杀僧血水如帘，从嘴里滑落，但从表情上来看，他居然还在笑。

    戚笼眉头一扬，烈烈作响的黑袍缓缓沉了下来，不过依旧有些恼怒。

    “给我一个不杀你的理由？”

    “我是你三师弟啊，二师兄！”

    戚笼嘴角抽了抽，见过认爹的，还没见过认师兄的，他眼中魔光闪烁，上下打量着对方，无孔不入的魔念钻入对方毛孔时，对方脖子上的骷髅突然大亮，九道黑色佛影连成一圈，硬生生挡住了他的魔念侵袭。

    ‘九尊半神级别的和尚脑袋，好古怪的法器。’

    戚笼轻咦一声，在最古老的一道佛影身上，他感受到了一点熟悉的气息，杀气顿时减了五分，淡淡道：

    “你跟古佛是什么关系？”

    “二师兄，我是古佛座下三弟子的第十世转世，”大杀僧指着脖子上的一颗颗骷髅脑袋，恭敬道：“这些都是我的上一世，也是我自己，每隔七天，师弟都要用净水洗涤自己的尸身，还要用美酒、美食供养，第九世喜欢吃鱼、第八世喜欢吃红烧蹄膀、第七世喜欢喝烈酒……”

    戚笼目光又扫向对方的手臂，只见在对方右手腕上，套着一串佛珠，共有五颗，骨白如玉。

    ‘舍利，五颗？不应该是十颗么——’

    戚笼打断了他，道：“你之前受伤了？”

    “是，逃往关内的途中，被钦神监的余孽伏击了一次，用掉了我的五颗舍利。”

    “这是什么？”戚笼目光扫向对方身上的戒疤。

    说到这个，大杀僧露出了一个难以理解的狂热笑容。

    “这是戒杀之誓，杀人是为罪，师弟我一直期待自己服罪当诛的那一刻。”

    “你说的二师兄，应该是死神僧吧，不过我并非他的传人，只是机缘巧合，得到了他的燃灯念，你认错人了。”

    戚笼张开手掌，顿时，一道明亮的烛光从掌心亮起，明亮却不耀眼，很温暖。

    大杀僧则同样伸出手掌，同样一点光亮，却充斥着无边无际的杀意，仿佛人间的所有杀戮之念，尽汇于此。

    “好浓烈的杀性！”戚笼赞道，他杀人最多最狠的那一段岁月，杀性也比不上这一点火光的万一。

    “以杀止业，业火如来，这是师弟的毕生追求。”

    大杀僧又道，“不过二师兄却是错了，当年师尊寂灭之前，分别点化我师兄弟三人三条救世之道，让我三人坚定信念，其中，大师兄证就的是红莲念、二师兄你证就的是燃灯念、而我证就的是杀生念。”

    “非有其念，无燃佛火，二师兄能与燃灯念合一，便等于燃灯念承认了二师兄，所以师兄即是师兄，并非是死神僧才是我师兄，而是贯彻燃灯之道的，都是我师兄。”

    戚笼没搭理这神神叨叨的和尚，反正他遇到的和尚都挺神神叨叨的，他转过头，只见召唤的鬼类直接损失了一百多个，顿时心疼的直抽抽。

    虽然这些鬼类死后还能从戒中再次召唤，这枚戒指相当于它们的本体，但是一下子死了这么多，这得消耗多少精气才能把它们补好。

    “二师兄，罪孽当斩！其鬼当诛！”

    大杀僧杀气腾腾的看着这些女鬼，半神的恐怖气场，吓的这些鬼类浑身发抖，‘叽叽喳喳’不停。

    “你想找死吗？”戚笼在背后幽声道。

    “不，我不想，二师兄。”

    戚笼念头一动，群鬼归巢，化作一道道白气融入戒中，大杀僧看到这戒指，面色微变。

    “师兄，这枚戒指从何而来？”

    “捡来的，怎么，你见过它？”

    “实不相瞒，受友人相托，此行正是为了寻找这枚戒指的主人转世。”

    戚笼轻咦一声，“你说的是古国末代公主重明儿？”

    “正是。”

    “你认识她？”

    “回师兄，我的上一世，曾经追求过这位长公主殿下，”大杀僧指着脖子上缺了一颗门牙的骷髅脑袋，一本正经道。

    戚笼嘴角抽搐了两下，决定忽略其中细节，直奔主题，“然后呢，你找到那位长公主殿下了吗？”

    大杀僧难得露出一丝苦恼之色，摸了摸光溜溜的脑袋瓜。

    “找是找到了，问题是，找到了两个！”

    ……

    戚笼是和大杀僧联袂归来的，半神脚力极其强大，一去一回，不过盏茶时间，便过了百里。

    照灯笼迷惑的打量着二人，好奇道：“将军，这一位和你是什么关系？”

    戚笼叹了口气，“算是熟人吧。”

    “不是熟人，是师兄弟，这位施主是我二师兄。”

    “乖孙子，我饿了，有没有带吃的？”天仙老祖宗百无聊赖的道。

    戚笼招手，顿时，通过五鬼搬运，之前在酒楼中顺来的鸡、鸭、鱼、鹅等大菜一一摆上了佛台。

    老祖宗顿时大快朵颐，且相当没有淑女风范，叉开腿蹲着，一手拿鸡腿，一手拿鸭腿，嘴巴塞的鼓鼓的，像是松鼠，很可爱，吃的眼睛都弯了起来。

    “你们也去吃吧，”血麒麟微笑道。

    二人畏惧的看着眼前威风凛凛的黑甲将军，咽了咽口水，腹部‘咕咕咕’直叫，终于忍不住口腹之欲，奔了过去。

    而戚笼的魔念早已钻入二人的精神海洋中，半妖、孤儿、奴隶贸易……无声无息之中，越发深入心灵，终于，他‘看’到了两座虚幻的神庭，以及神庭之外，复杂奥妙的禁制。

    戚笼不动生色，悄悄收回了魔念，照灯笼突然开口，“将军，出来聊聊，有点事想跟你说。”

    “恩？”

    戚笼眼神莫名的看了照灯笼一眼，缓缓点了点头。

    二人出了荒庙，走了数里路，这种距离，就算是半神，也无法无声无息偷听二人讲话。

    “戚爷，那个和尚有问题！” <center class="clear">hf();

 第四章 背叛者联盟

    最快更新刀笼最新章节！

    “如果说脑子有问题的话，那的确是个问题。”戚笼认真道。

    照灯笼无奈道：“戚爷，我说的不是这个，而是这个人可是大鸠府出身。”

    “那又如何？”

    “七大督护府镇守关外近四百载，固若金汤，这大鸠府又号称镇妖降魔第一府，苦行者军团便是在七大府中，也是能排名前三的强军，说破就破，哪有那么简单。”

    “而且东荒三十六虫族、中山国、陈国，三大敌对势力中，东荒大草原的势力是最弱的，传闻中，只有两大虫族妖王是半神强者，怎么会这么容易就被破关，一路上的传闻中，不一直有一种说法么。”

    “大鸠府有内奸？”戚笼盯向照灯笼，“你怀疑这和尚？”

    “半神的通缉令，可不会出现在市井巷尾，戚爷你既然要扮演那位薛将军，最好和这一位保持距离，我怕他坏了您的大计。”

    戚笼若有所思，“我自然会注意。”

    他盯着照灯笼的影子，突然道：“话说回来，一路疾行赶路，我又忙于炼拳，我们两个，好像一直没有机会说说话。”

    戚笼袖子一抖，一道卷轴电射向对方。

    “既然你回来了，你家传的笼中图我也该还给你了。”

    照灯笼接过，落在手上颠了颠，露出个旦角特有的妖娆笑容，反手一甩，又把这张图甩了回去。

    “什么意思？”

    “我也没想到老祖宗留下的东西居然是真的，幽冥世界、拔龙身，转神剑术，更没想到老祖宗这么硬气，居然真的反抗过诸神。”

    话话语间，照灯笼身上浮现出一道道裂口，像是小刀划出的刀痕，又像是拔了鳞的鱼皮，或是抽了龙筋的龙身，很是扭曲诡异。

    戚笼体内的龙脉受此刺激，居然闪过一丝畏惧的情绪。

    “专克龙脉的武道，的确神奇。”戚笼面无表情道，“你若是再学了贪狼的手段，未来大劫中，必有你一席之地。”

    “一席之地？照小爷要的可是比这多的多，戚爷，同德则同心，同心即同志，当年听闻你们赤身党杀豪强，济穷民，我就知道，你和我是同志。”

    照灯笼眨着桃花眼，满是期待的看着对方。

    戚笼微微有些牙酸，毫不留情道：“杀豪强是因为豪强油水多，济穷民是为了发展耳目，刀子若是惯于砍向弱者，等砍向强者的时候，刀口就不利索了，这才是我的初衷。”

    “话本都是你们这些唱戏的自己编的，别把它当真，我若真是义薄云天，也不至于连自家兄弟都砍了。”

    “你们照家人要在大劫中做些什么，我不关心，不感兴趣，自然也不会参与。”

    “我只相信手中的刀，如今刀没了，我便只相信我自己。”

    照灯笼失望之色一闪而过，却强笑道：“这一路漫长，我肯定会说服你的。”

    “不早了，明天还要赶路呢，戚爷早点睡。”

    戚笼看着对方离开的身影，突然道：“不管有什么宏图壮志，别把自个儿给玩丢了，死在我手上的两个枭雄，在龙脉晃人眼的情况下，给我当牵线木偶耍，他们不是没机会赢的。”

    “明白啦，明白啦，我照小爷可没那么大的野心，”照灯笼头也不回的摆了摆手，哼起了调子：

    “大王，今日出战，胜负如何~”

    “枪挑了汉营数员上将，怎奈敌众我寡，难以取胜。此乃天亡我楚，非战之罪也~”

    戚笼面无表情的看向对方，再一次见面，这位戏子陌生了很多。

    言行、谈吐、语气、乃至对自己的态度，都跟过去一般无二，除了一身诡异的家传武道外，还是当年那个山南、山北第一伶人。

    但就是因为一模一样，反而诡异的要命。

    一个一模一样的人，会突然下定决心参与人道的变革？

    他不知道这是要死很多很多人的吗？

    戚笼通过‘未来佛’推演过对方，想要查出蛛丝马迹，结果照灯笼在未来空空荡荡，没有一丝一毫的踪影。

    如果未来的照灯笼不在了，眼下这一位，到底是谁？

    ……

    天色破晓，一行人便就骑马赶路，马匹是上等的神血宝马，电目怒筋，马蹄粗大，响鼻能打出血气来，看上去极有神韵，一共八匹，万金难求。

    不得不说，‘薛保侯’这个身份相当管用，随便到哪个公城露露脸，衣食住行、吃喝拉撒，都会享受最好的用度，他这一身黑铁玄甲，就是这么倒腾来的。

    黑铁玄甲，辟邪精钢所铸，水火不浸，刀枪不入，能防暗箭。

    一口武器道器，与一身道器铠甲相比，价值相差百倍，制造难度也是相差百倍。

    薛保侯，薛侯爷，这名头放在关内，真的是可以横着走。

    血麒麟忽然纵马赶到戚笼身侧，嘴巴张合，他知道戚笼只要别人动念，便会知其所想。

    ‘这几位爷，戚先生打算怎么处理？’

    “什么意思？”

    ‘那位佛爷，先不管是不是跟关外势力同流合污，三罪佛使，可一直是古国供奉的国师法号，当年王族内乱，这几位高僧可是扮演了不怎么光彩的角色，别的不说，光是我知道的，有好几条王族血脉的断绝，就是这些和尚的手笔，地军的几尊半神要是知道这位大师就在关内，还不发了疯要杀他。’

    “有意思，地军的人，不也发了疯的要杀你？”

    血麒麟露出一丝笑容：“那可真不一定，我断了麒麟血脉，说到底也是自家事，而我有‘无界之隙’，可以让任何一尊真神提前降临，在没有足够把握抓住我前，那几位应该会更倾向于跟我合作，毕竟再怎么说，我的立场一直靠近地军，靠近王族，我们是一个阵营的。”

    ‘或许龙庭的人是真想杀我，毕竟我坏了他们的大计，但地军中，有多少是龙庭的死党？或者说，有几位半神愿意为他们对我下杀手？我觉的应该不多。’

    “那你还一直跟着我？”戚笼反问。

    ‘我看好你啊，一旦你成为龙脉之子，你就有成为明主的潜质。’

    戚笼不明意义的‘呵’了一声。

    不是同志，就是明主，你们当我是什么人？泥捏的小人，想什么面目就什么面目？

    见戚笼一点不感兴趣，血麒麟转口道：

    “还有戚先生你的那位老祖宗，我相信戚先生也该猜出一二，恶道宗当年意外横死的转生道长，与您戚家这位天仙化人的老祖宗脱不开关系，薛侯爷出身的武平军府，其背后支持的力量，就是当年钦神监的一大分支恶道宗，先生要是带着这位祖宗出关，一旦被发现，很难说会发生什么。”

    这话让戚笼想到，当初在两极秘窟中，在诸神录中看到的四个人名。

    天星主、刑五官、道真天师、明妖皇。

    而在道真天师的影像中，就有钦神监的道人大战这位真神的画面。

    然后，战局最重要的关头，其中一路道人突然倒戈。

    这一路道人不会就是恶道宗吧？

    还有第四位人名，明妖皇。

    戚笼扫了一眼大杀僧带着的姐弟二人。

    明妖皇？重明儿？灭国七灾？

    戚笼看着背后的六人，背后突然有些发凉。

    恶道宗的叛徒。

    地军的背叛者。

    大鸠府的背叛者（疑似）

    古国的背叛者（疑似）

    人道鼎革中的造反派，疑似要造所有人的反。

    这他娘的算什么，背叛者联盟吗？

    戚笼现在认真考虑，甩掉这些累赘的可能性有多大。

    “走！”

    五百里路，对于半神来说，最多一个时辰便能跨过，事实上，要不是期间戚笼数次闭关，赶到关外的时间只会更快。

    饶是如此，停停歇歇，中间还横穿了整个山阳道，终于赶到了关中门户附近。

    戚笼当然不会傻到带着这群通缉犯直奔关外，在距离承天堡不足百里的距离，方向一转。

    他首先要继承薛保侯的财产，不，应该是遗产。

    薛保侯除了三千熊罴营外，其实另有一支兵马驻扎在关内，这支兵马负责掌控内外局势，定时把关外消息传递进来。

    严格来说，这支先锋卫才是薛保侯真正的心腹。

    对于他这个‘薛保侯’来说，这算是不大不小的一个考验。 <center class="clear">hf();

 第五章 侯爷镇堡（上）

    最快更新刀笼最新章节！

    距离关中门户越近，大城就越少，坞堡倒是多了起来，这类坞堡像是防御形的宫殿，墙壁都是精钢打造，堡内家兵的数量虽然不过几百，但个个都是精锐，这些部曲、家兵吃的关外的妖兽肉，饮的是风水宝地凝结的冷泉水，五大阀的精锐也不过如此。

    而且关中门户是关外的候补兵源，一流高手在这里只能算是高级兵种，跟在关内开宗立派的地位截然不同。

    翡翠先生一袭绿衣，两撇小胡子，一双眼睛看起来极有智慧风采，他巡视了一遍后勤，自言自语，“呵呵，三十六堡的堡主供给的物资比之前少了一半，这是要造反了吗？”

    “先暂且忍他，等侯爷归来，再行算账。”

    正在这时，有人来报，说是小宛夫人请先生一晤，翡翠先生眉头一皱，暗道了声不好。

    果不其然，等他到了二夫人的闺房前，就听得如泉水般，涓涓细流的声音。

    “先生来了，来人，把信件交与先生。”

    翡翠先生连忙躬身，接过信件，上下一扫，顿时皱眉道：“侯副都督又在催促侯爷回府？”

    “没错，侯爷这位干爹心思深沉，掌管武平军府几十万大军，就算是侯爷也不得不听命行事，之前还可以用军粮未至来推诿，如今听说三征的粮秣军械已经顺利入府，再想拖延，怕是困难了。”

    “怕是拖延不得，军令如山，当初武平军府一位宗师郎将在前线因为战事不得不迟了两天回府，那位侯副都督当场就让他下狱，第二天问斩，同时斩杀的，还有那位郎将的五百心腹，那可都是一线强军啊，跟我们都相差无几。”

    屏风内的夫人也微微踌躇，他也知道那位侯副都督权势滔天，而侯爷虽然强大，但也只是他的众多义子之一，一旦得罪了他，瞬间就会被剥夺军权。

    翡翠先生迟疑了下，忽然道：“小人倒是有一法子，或许可以拖延一二，只是此事需借助侯爷军印，而且此事只能我与侯爷知晓，夫人这里……”

    小宛夫人心中一奇，反问道：“莫非是侯爷在哪里还有什么红颜知己，那位红颜知己又是某个重要人物的女儿？”

    “呃——”翡翠先生额头上闪过一丝冷汗，“大、大略如此，不过侯爷的家事，小人实在不敢多舌，还是等侯爷回来，夫人亲自去问吧。”

    “好，小月，你去拿侯爷的军印。”

    “对了，夫人，还有一件事，耶律小蛮公主到承天堡闹事了！”

    “什么，胡闹，你怎么不赶紧禀告！！”

    小宛夫人虽然温柔如水，但是一旦喝问，却平添一股天然的威势，甚至几道强大的法术波动在屏风内闪过。

    翡翠先生头深深低下，心道不愧是连侯爷这种桀骜难驯的人都管的服服帖帖的二夫人，平时如春风化露，一旦爆发，却自有一股深沉气势。

    他手捧军印，赶紧解释道：“下面人哪敢得罪这位公主殿下，更不敢通风报信，也只有等公主殿下离开后，才悄悄的禀报小人，我得到消息，便赶紧致信承天堡主，堡主素来与侯爷友善，想必是不会多加为难公主殿下。”

    小宛夫人叹了口气，“我这小妹妹在草原中作威作福惯了，又是火摩国国王的爱女，脾气爆裂，旦又不顺，便就杀人出气，家中的婢女被她杀了没有上百，也有几十了，侯爷一去去那么久，她能忍到现在才发作，已经是出乎预料了，随她去吧。”

    大草原上，有无数小国，而这火摩国便是其中之一，国土面积大约有一道之地，国人有一半都是奴隶，国王权威极重，动辄便屠杀取乐，这耶律小蛮，便是在薛保侯一次出阵塞外的战争中撞见的，对其一见倾心，然后纳作三房小妾，纳公主做妾，在当时可谓是惊动一时。

    正在小宛夫人与翡翠先生都头疼局面的时候，突然下面人激动的声音响了起来。

    “侯爷！”

    “侯爷回来了！”

    “快打开城门，迎接侯爷！”

    “先生速去，妾身稍后就到！”

    “小人明白，”翡翠先生连忙道。

    而等这位军师赶到坞堡门口，果然看见了那道熟悉的，从骨子里就充斥着霸道与桀骜的高大身影。

    红衣血甲、烈火枪、混血魔驹、赤焰令旗、斩钢剑、牛毛弩、黑鬼面甲。

    从城门中蜂拥出来的兵马，像是燃烧着的血浪，将为百兵之魂，薛保侯这支先锋卫，每个人的眼中都充斥着狂热的野心。

    行如风，静如松，这里每一个兵卒都套着近十口道器的超级豪华兵马，就是薛保侯辛苦十几年的成果，就算是出征关内，都让他们守在关中门户，舍不得消耗。

    翡翠先生和十几位营将直接躬身小跑，然后半跪在地，激动道：“见过侯爷！”

    坐在神血宝马上的高大身影冷冷看着几人，寒光闪烁的眼睛使人不敢直视，手中马鞭‘唰’的一下，抽打在翡翠先生的背部，抽的衣衫裂开，皮肉开裂，响声像是钩子，勾的人胆中酸水都往外吐。

    十几个营将，都是不亚于四豹将的一流战将，而翡翠先生更是有大神通的道人，像是家犬一样被抽打，居然一丝异议都没有。

    只能说这关外等级森严的程度，远超关内人的想象。

    “好了，起来吧。”

    翡翠先生颤抖着站了起来，满头大汗，拱手挤出一丝笑容，道：“恭喜侯爷回归。”

    迎面而来的，便是‘薛保侯’的一记冷哼声。

    “知道为什么抽你吗？”

    “小人无能，没有管好兵马，任人欺辱。”

    事实上，这支千人兵马是真不缺物资，不仅有承天堡从关外运来的神风米、百露水、各种衣物，附近三十六座坞堡，更是供给了自家堡内九成的物资。

    而之所以被‘欺辱’，也只是由九成变成了五成。

    薛保侯冷笑一声：“通知三十六堡堡主，一个时辰内，若不是负荆请罪，那就提头来见吧。”

    顿时，三十六位传令兵拍马而出。

    无人敢有疑意，哪怕这三十六座坞堡的力量合在一起，可能有近百位一流高手。

    “侯爷才刚回来，火气怎么这么大啊，要不先入堡，妾身给您沏茶去火。”

    话语间，一顶小轿子被抬了过来，一位面裹轻纱，身穿鹅黄色长裙的美人缓缓走出，一双美如白玉的手掌温柔的捧住了‘薛保侯’握着马鞭的粗粝手掌，秀媚含情的丹凤眼透着无限爱慕，望着对方。

    看到戚笼小心肝一颤，又是个寡妇！

    翡翠先生，四十二岁，阴神高人，关外碧华宗叛徒，十年前被薛保侯收服，贴身心腹。

    赵小宛，武平军府第一名妓，八年前被薛保侯看上，当场动手，击退八名强敌，强纳门下，后来得知，此女是皇城司左监副使，倚为臂助，多年来一直替他暗中谋划，让其脱离侯副都督掌控，自立门户。

    薛保侯是被打死后，戚笼才开始吞噬记忆的，所以得到的记忆不多。

    所以他才会以暴怒姿态登场，因为在记忆中，只要这位薛侯爷一生气，动辄杀人分尸，无人敢招惹——除了眼前这位。

    赵小宛的柔荑轻轻抚摸着戚笼的手背，虽然不至于让他心猿意马，但也总不能让她一直摸下去。

    念头一动，忽然一把把这美人抱上马，邪邪一笑，隔着面纱，对着眼前美人轻轻一吻，龙脉之气毫不掩盖的释放出来，顿时间，天空乌云汇聚，巨大的龙影在云中若隐若现，恐怖的气势震的所有人浑身颤抖，浑身上下，每一寸皮肉，都在畏惧，在降伏。

    就连端庄如赵小宛，也激动的珠泪盈眶，颤声道：“侯爷、侯爷真的成功了！”

    ‘薛保侯’握拳，刹那间，整个虚空都好似凝成一团，他猖狂大笑道：“本侯与龙脉合一，本侯才是真命天子，日后本侯征战天下，顺昌逆亡，尔等连这点小事都做不好，如何做本侯的开国功臣！”

    所有人都目光狂热起来，什么样的将军养什么样的兵卒，先锋营的每一个兵卒，都是百里挑一的野心之徒。

    “走吧，本侯倒要看一看，这些小小的地头蛇，到底有何勇气，来阻挡本侯。”

    “侯爷，这几位是？”

    赵小宛美眸一转，注意到了戚笼背后的几人，有和尚、有刀客、有小孩、还有一个美若天仙的女子。

    赵小宛眼一眯，这莫非又是侯爷寻花问柳，所找来的姐妹？

    老祖宗可不管‘薛保侯’英明神武那一套，她正在马上打着瞌睡呢，嘴巴一鼓一鼓的，像是个可爱蛤蟆，口水都流成一条线。

    戚笼干咳一声，“这些是本侯招揽的手下，你去把他们安置好，待本侯问罪归来后，再做安排。”

    赵小宛温婉的道：“好，都听侯爷的。”

    ……

    而在承天堡，一个坐在轮椅上，没有双脚的老人睁开了眼，两条白眉缓缓皱起：

    “怎么会是薛保侯得了龙脉，贪狼呢？” <center class="clear">hf();

 第六章 侯爷镇堡（中）

    最快更新刀笼最新章节！

    三十六堡堡主，是相当强大的一股关中势力，其实力，比山北道军阀联盟至少要大上十倍；做为关外的候补兵源，不是精锐，根本无法入选。

    除此之外，他们还是钟吾各地大商人支持的对象，每年通过他们走私的利润高达几百万两。

    要人有人，要钱有钱，背后又有人撑腰；在薛保侯入关之际，照样被驯的服服帖帖。

    无它，薛保侯是关外大将，拥有屠魔令的大将，本身又是宗师级中的顶级高手。

    然而此时，一道道兵马迅速汇聚，一流高手的气血堆叠在一起，让四周空气都好像燃烧起来。

    放眼望去，上万顶级战兵拉成成排成列，全身披甲，像是磨牙吮血的野兽。

    同一时间，一座座大阵拔地而起，‘乾坤驱魔阵’‘万象防御阵’‘金山银刀阵’‘火焰八卦阵’‘后天万箭阵’等十几座阵势，虽然比不上关外的神级阵势，但也是神级阵法下第一流的水准，光芒此起彼伏，风水之气凝为实质。

    就算是一群千年妖魔，也不是不能阻挡一二。

    更别提大阵前方，上百位一流高手组成的精英团，就算是宗师高手陷入其中，恐怕也脱身不得。

    哪怕即将到来的敌人是宗师中的强手，他们也相信，只要合力之下，击败对方是理所当然的。

    这是武人对自己的绝对信心。

    然而在后方，这几十位堡主们就不是如此想了，做为某一股势力的代理人，平衡术是很讲究的。

    大家还要留存实力赚钱呢。

    如今，把那一位惹毛了，谁的损失？当然是大家的损失！

    “沈堡主，是你提议给薛保侯断一部分补给的，是你信誓旦旦的保证，就算是薛保侯归来，必然元气大伤，现在怎么办？”

    沈堡主有苦难言，他背后那一位的确是这么说的，甚至说薛保侯很可能已经死在关内，他这才撺掇大家动一动手脚，想要试探一番。

    天见可怜，他怎么知道薛保侯会在此时归来，更没想到这一位会如此霸道，直接让他们提头来见！

    “好了，现在说这些也没用了，就让我们会一会这位风头正盛的薛侯爷吧，”一位头戴兜鍪，手持斩马刀的老堡主淡淡道。

    关中坞堡有相当一部分，是分封给关外有功将士的，这些立了功的将士们实力自然不容说，往往都是几十年征战的宿将，虽然愿意对薛保侯立礼敬三分，但要说对这毛头小子有多佩服，也不见得。

    实在不行，大家马上见见真功夫，老子砍宗师的时候，你估计还没成出生呢。

    “放心吧，这么多人在，那位薛侯爷不会真的要各位脑袋的，真要有这本事，等他做了武平军府的都督再说吧。”

    “不过恐怕放血的难免的，不过今年特殊，等来年，来的就只是普通校尉了，说不定还是咱们某家的后辈。”一位瞎了一只眼的中年堡主大笑道。

    有这些主战派安慰，其它堡主心里多多少少安定了些。

    毕竟关外七府，就像是七座大山，虽然如今大山少了一座，但大山依旧是大山，从山上掉落的一块石头，砸死自己不成问题。

    “他来了！”

    “走，我们会会他去！”

    “小辈！”

    从一众堡主中，十个或是白发苍苍、或是断臂少腿，但是气势雄厚的老人拍马迎了上去。

    这些人中的大部分，曾经也是将军。

    以他们眼光，看着从不远处缓缓杀来的先锋卫，也忍不住目光一亮。

    “好有气势的兵马！”

    “气场能激起飞沙走石，血气连成一片，厉害！”

    “装备好强。”

    两股老堡主互视一眼。

    “几流水准？”

    “二流上。”

    “算上主人，准一流吧，不过距离王牌还有不少差距。”

    二人都在督护府王牌兵种中服役过，眼光自然是有的，这先锋卫虽然凶焰滔天，个个嚣张蛮横，悍不畏死，跟随薛保侯也算是身经百战。

    但跟真正的督护府王牌，能狙杀宗师、抗衡半神者那种兵马相比，还是差了不少，气质有些飘了，缺了点底蕴。

    值得一提的是，这一流二流的水准，是指关外的水准，而非是关内。

    在关内，像是熊罴营这种二流兵种，在不遇到宗师的前提下，都能横扫一切军阀势力。

    戚笼眼中光芒微微闪动，看着迎面走来的十位老堡主。

    鲁、韦、黄、马、公孙、吕、董、宇文、闾丘。

    这十姓在三十六堡中算是实力派，而且堡主都在关外服役超过二十年，虽然不是高层，但在督护府中，也算是说的上话的那种。

    能对付督护府的，也只有督护府中人。

    戚笼保持着薛保侯桀骜狂妄的风格，下巴微微抬起：“各位都是督护府的老人了，也该知道，做狗就要做狗的态度，我们这些养狗人养了你们，是让你们看家护院的，不是来绞毛的。”

    公孙堡主大怒，他在退役之前，可是跟薛保侯现在的官职一样，也有将军头衔，根本不觑对方。

    “黄口小儿，你——”

    戚笼眼中龙影一闪，公孙堡主脚下那只老战马突然一声嘶鸣，四肢一软，直接跪倒在地。

    得亏公孙堡主机警，一个鹞子翻身，有些狼狈的转身下马。

    “你看，养马和养狗是同一个道理。”戚笼嘲笑道。

    这十位老将都是见多识广之辈，立刻感觉到，这薛保侯跟过去不同了，气势更加内敛，而且有一种说不出的威严。

    这种威严他们只在大督护府前三品官员中见到过。

    “你——”公孙堡主喘了几口粗气，“你征用了沈堡主的坞堡，强迫我们供给粮草，我们只是少提供了不用提供的那一份，你难道真要因为这个理由，跟我们内斗，杀个血海滔天？”

    “那倒不是，本侯来此，是因为沈三山受了程天凶的指令，让他暗中调查我，若是我迟迟不归，甚至会找机会瓜分我的部下，所以我才要他的人头。”

    “程堡主要对付你？”

    “不可能，你不是半年前，才和程堡主结拜为兄弟吗？”

    “程堡主驻守承天堡五十载，你们没有利益冲突！”

    “不信？”戚笼歪了歪脑袋：“那你去问问沈三山，程天凶请他的千年银雪茶好不好喝？”

    十人面色一变，其中一位二话不说，驾马飞奔，直接奔向沈三山，直接扯着他的领子质问，沈三山的脸‘唰’的一下苍白了。

    性质变了。

    以前大家是抱团对抗横征暴敛的薛保侯。

    如今却是截杀督护府使者的帮凶。

    而且对方还是有屠魔令的游骑将军！

    这不是找死是什么！

    “我们可以做主，把沈三山交给将军你，还指望您——”

    戚笼打了哈切，漫不经心道：“我说要你们提头来见，你们就必须提头来见，不守信用，日后本侯还怎么带兵？”

    “不过话又说回来，若是成了自家人，人头提来的同时，人也可以过来。”

    吕堡主皱眉道，“将军是什么意思？”

    “很简单，本侯在关内损失了一部分人手，想在你们身上补回来。”

    “你想未经督护府许可，私征兵马？”一堡主不可置信道。

    “话不要说的那么难听嘛，你们也可以理解为，你们族中子侄仰慕本侯的王霸之气，主动依附。”

    公孙堡主皱眉道：“薛将军，吾等子侄将来入的都是督护府的直系兵马，让他们当您的私兵，怕是不合适吧。”

    “呵，各位还真把自己的这点兵马当块宝了，要不是本侯需要用兵，还不一定看上各位的子侄。”

    戚笼洒笑道，狂妄的语气让这几人更加火大，而未等众人开口，他又接着道：

    “这样如何，我们赌一赌，各位既然觉的自己兵强马壮，有谈判的本钱，若本侯以一己之力，破你这近万人马，我们是不是能谈一谈了？”

    “倘若真是这般，让我等俯首称臣都可以。”公孙堡主断然道。

    要以一己之力破万人之阵，而且是他们的精锐之师，就算是普通半神，怕是也不可能。

    若对方真有此实力，自己这些人还真可以说是高攀了。

    “各位稍等片刻，本侯去去就回！”

    戚笼扭了扭脖子，脚步一拍马首，便凭空出现在万人大阵前，悬空而立，像是魔神降临。

    十人你看看我，我看看你，同时发起了攻击的号令。

    刹那间，无边箭矢像蚂蝗一般铺天盖地而来。

    箭是上等的破妖箭，能把千年妖虫的皮都射穿的那种。

    而戚笼既然在扮演薛保侯，自然也只能使用他的手段，两眼凶光闪烁，气血合一，整个身子燃烧起了汹汹血火。

    这是燃身火，是根据烧身火推演出的武道神通，能在短时间内，将武人气血的威能激增十倍。

    “隔空拳意！”

    戚笼猛的一拳，空间像是锤裂的镜面，‘崩崩崩崩崩——’，一连串的箭矢爆裂声。

    这些能穿钢破铁的神箭，居然全数被拳意定在空中，眼前黑压压的一片，这得是多么强大的拳意，才能化虚为实。

    在众人惊骇的眼神中，戚笼哈哈一笑，燃身火猛然从空间中溢出，这数以千计的箭矢，在下一瞬间，被烧了个干干净净，恐怖的热浪铺天盖地。

    天上火烧云，地下薛保侯！ <center class="clear">hf();

 第七章 侯爷镇堡（下）

    最快更新刀笼最新章节！

    戚笼以魔神之姿一举震慑了所有人，他的目光一扫，实质般的眼神一一扫过去，无人敢于直视，按照戚笼的推演，吞噬龙脉的若真是薛保侯，也应该是这种层次。

    通过龙脉壮大己身，在未经过火烧身的前提下，实力提升至半神。

    戚笼的目光扫视一圈，三十六堡的压箱底牌，这近百位的一流武人精锐团瞬间被激发起了气势，各种神性光芒混合着气血乍现，并与人身相印，多现于拳脚之上。

    武行有一大拳系，称作象形拳，以模拟野兽习性做杀人手段，正所谓‘耕夫习牛则旷，猎夫习虎则勇，渔夫习水则泳，战夫习马则健，万物皆可为我’。

    而关外武术最神妙的，便是将人之拳术精神与风水异像相融合，神性入拳，演化出种种神兽幻影，洪小四的煞神将便是此类，那地军的血脉秘术也能算这一类。

    一旦炼出这类神性拳，拳意较之普通拳意，威力一个天，一个地，差距大概就相当于神兽与普通野兽的差距。

    然而这些堪称恐怖的拳意随着戚笼目光一一扫过，竟然都有崩裂的架势。

    论起气势，谁赶比龙脉这种神异之源要强。

    “我要动手了！”

    戚笼冷冷一笑，两手虚抓，空气被扯出了十道白痕，双手猛的交叉划过，顿时，好似同样万箭齐射，前方一排一流武人，几乎在一瞬间被射成了马蜂窝。

    一位黑色厚甲的一流高手咬牙，手持钢枪，脚下骑着一座近一丈高的黑皮秏牛，人骑合一，‘轰隆隆’的杀向戚笼，踏步如踏山，每一步都是一道雷声。

    牛是异种牛，也是关外异兽，虽然比不上神兽禀日月星辰而生，但也是受风水之气的滋养，诞生的异类灵兽，能与人心灵相通，且刀箭不入，力达万斤，气血堪比超一流高手。

    此时此刻，异种耗牛的巨大心跳声和武人心跳擂动声合为一体，气血近乎实质化的从枪尖捅出，化作流质血光，罩向戚笼。

    战场瞬息万变，但这血光却是独家秘术，号称兕牛枪，无论对方多强，都能定人一瞬，而这一瞬之间，便能分出生死。

    《山海经》：‘兕在舜葬东，湘水南。其状如牛，苍黑，一角。’

    这一枪中，藏着帝王坟墓的气息，所以又称葬帝枪。

    然而戚笼的身上，却反卷出更强烈的神性血光，反罩向对方，这黑甲高手感觉好似有无边无际的神兽潮向他淹来，其中一尊正是黑兕。

    戚笼则诡异的出现在他的右侧，两腿半弓，双臂似扛日，臂上肌肉像是游走的剥皮大蟒，一上一下抗住牛身，低吼一声，双掌猛的一撕，巨大的牛身瞬间四分五裂，血水所化的冲击波在一瞬间冲到后方，化作无数口钢刀，瞬间将后方五人斩成肉块。

    薛保侯也初步形成了自己的大武行体系，叫做‘万胜之师’，是军中搏杀之术、战场用兵之道、加上自身一些炼体、刺激气血的手段，合并而成，爆发性极强，一瞬之间的爆发，有如千军万马的征伐。

    比如刚刚这一招，便叫做‘裂神锁’，是战场上专门用来对付神兽种的手段。

    戚笼得到了薛保侯的一部分记忆，发现这薛侯爷从小就是在一处叫‘阎王屋’的地方培训出来的，和他一起训练的，还有来自不同地方的三千名孩童，教官用各种血腥残忍的手段，传授他们杀戮武道，并让他们互相残杀，最终，从‘阎王屋’中走出来的只有三名孩童，而薛保侯便是其一，而且还是排名第一。

    而在十位堡主眼中，‘薛保侯’方一下场，便就大杀特杀，短短瞬间，这一百名一流武人便损失了二十位，不，现在成了三十位。

    若非四周的异兽重骑兵、灭妖弓弩手、还有随军道人同时加入围攻，，千军万马，四面八方袭来，替这些一流高手们分担压力，死伤只会更多。

    然而‘薛保侯’轻描淡写的一招一式，却有近乎撕裂虚空的力量，意境堪比宗师的‘天之五行’，而且是无止尽、无间隙的‘五行拳术’，这就超级恐怖了。

    在场的堡主虽然没有人达到过‘宗师境’，但有几位在年轻时，也曾触摸到宗师的门槛。

    比如那位手持斩马刀的鲁堡主，当年一口千斤斩将刀在关外也是鼎鼎大名，就是一次断后任务中，硬杠中山国的蛮荒神兽，伤了内腑，这才突破不成，转回关中养老。

    “关键不是这个，而是薛保侯的肉身——”公孙堡主喃喃道，哪怕万人大阵中的滚滚血潮，都无法阻止‘薛保侯’的气势无止尽的上升，天上的乌云也越发浓郁，甚至隐有雷光。

    他在一众堡主中，并不以武力见长，但他曾经在皇城司附庸部队，‘不死营’中服役过，知道很多秘密，他亲眼目睹‘薛保侯’身上长满了金色鳞片，并且身高也在节节高长，这让他不由想到了某种传闻，以及传闻中的‘真龙天子’！

    “不和你们玩了。”

    在哈哈大笑声中，戚笼猛然拔地而起，而天空上的乌云受其召摄，滚滚而下，拳与雷合，云与身合，一拳轰出，九匝雷云从天而降，恐怖气势让下方所有人都无法抵御，滚滚气浪铺天盖地，一尊又一尊神兽幻影爆裂，一个又一个一流高手五官流血，直接晕厥过去。

    而等戚笼落下之后，在场之中，除了鲜血和尸体，就只剩下惶恐不安、甚至惊惧到极点的一众堡兵。

    良久，一位堡主才喃喃道：“这就是为什么，只有神级阵法才能阻挡半神。”

    单纯的半神意念轰击就是一道天堑，任何人都无法闯过的那种。

    戚笼悠然走在兵荒马乱的战场上，缓缓走到沈三山的面前。

    “跪下。”

    沈三山面色一红一白，毫不犹豫的就跪了下来，除了他之外，还有其它十几位堡主。

    不过没等这些人开口，戚笼忽然猛的一挥手，然后掉头就走，头也不回。

    “本侯不喜欢跪着的人。”

    下一刻，十几颗人头拔地而起，胸腔之中，血水喷涌如泉。

    ……

    “侯爷真是英明神武，一举降伏三十六堡中人，想必一到明日，消息便会传遍关内关外，以一敌万，妾身真是与有荣焉呢。”

    夜晚，小婉夫人正以灵巧的手法帮戚笼沏茶，白素的手指在茶雾之中好似谪仙人拨弦，不得不说，单论皮相，这位小宛夫人比起白三娘、红姑还要出色，不仅有沉鱼落雁之容，闭月羞花之貌，并且气质如瑶宫仙子一般飘渺。

    美人奉茶，戚笼淡淡点头，轻轻抿了一口。

    “本侯不在的这段时间里，关外是个什么情况？”

    小婉夫人声如清泉，一点点把薛保侯经营的势力、产业、乃至各方势力的变化，一点一滴吐露出来。

    不听不清楚，没想到薛保侯在关外经营的势力居然这么大，甚至有些隐秘产业，包括铸私银、铸私兵、乃至与中山国的走私买卖，每一笔都高达几十万两的灵银流水。

    或许这位薛侯爷早就起了自立之心。

    再往深里想，或许这也是那位侯副都督刻意放纵的结果，毕竟一旦薛保侯夺龙失败，被贪狼吞噬，这些势力必然树倒猢狲散，直接接手都没问题。

    毕竟是名义上的干爹嘛。

    小婉夫人又小声问道：“夫君，沈三山背后真的是程堡主？那小蛮妹妹岂不是麻烦了，要不让隐卫——”

    戚笼摆摆手，冷笑道：“不用，程天凶也是笃定我夺龙会失败，哼哼，本侯那位义父，怕也是这么想的，而本侯一旦夺龙成功，这些人必然会换一张脸，我看我那亲爱的义父知道这个消息后，怕是连最心爱的紫玉鎏龙碗都要砸了吧。”

    “但这些人表面上，却必定会更加倚重侯爷，他们没有别的选择，”小婉夫人若有所思。

    整场夺龙局，戚笼把自己参与那一部分剪掉，只说薛保侯发觉‘螳螂捕蝉、黄雀在后’的局面，先杀李伏威，再杀贪狼。

    小婉夫人自是笃信无疑，脸色微微泛红，小声道：“既然侯爷如此有把握，那妾身就不担心了，天色不早了——”

    戚笼干咳一声，连忙道：“夫人先休息吧，翡翠先生还有事向本侯报告。”

    小婉夫人眼中闪过一丝失落，但仍躬身行礼道：“那妾身就先行告辞了，只是小蛮妹妹那里，侯爷得多上心。”

    “放心便是，本侯明日便去承天堡，把她领回来。”

    小婉夫人告辞后，翡翠先生紧随而来，先是行了一礼，然后把一些重要军务向戚笼汇报，自打得知‘薛保侯’吞噬龙脉后，这一位变的更加恭敬顺服，两眼看向‘薛保侯’时，充斥着狂热。

    “侯爷大气运在身，洪福齐天，那侯老狗奸计失败，也是命中注定的事，也辛亏侯爷及时赶回，不然小人差一点点，就要动用那最隐秘的那层关系了——”

    ‘最隐秘的关系，那是什么关系？’戚笼心中纳闷，他的确吸收了一部分薛保侯的记忆，但主要却是武道方面的记忆。

    “唔，本侯知道了。”

    戚笼打断对方，敲了敲桌子，沉吟道：翡翠先生，关于恶道宗转生道长一事，你知道多少？”

    翡翠先生一愣，迟疑道：“不是特别清楚，只是依稀有传闻，当初转生道长转世失败，似乎并不是修行上的问题。”

    “恩，你帮本侯调查这件事，记住，要保密，对夫人也要保密。”

    翡翠先生顿时想到，白天看到的那个美若天仙的女子，他未必能看出谁是半神，但是对于道法的高深程度，他是隐约有所感的。

    臣不密则失其身，他连忙低头道：“属下明白，此事必不会有第三人得知。” <center class="clear">hf();

 第八章 战争拳术 杀戮武道

    最快更新刀笼最新章节！

    事实上，戚笼扮演薛保侯，最担心的便是枕边人的察觉，现在的赵小宛、耶律小蛮，包括薛保侯在关外那几十号姬妾，这薛侯爷可是个标准的好色之徒，凡是美色，只要看上眼，必定纳入府中。

    而‘薛侯爷’刚刚回来，一晚上‘忙于军务’，自然没工夫布施雨露。

    一大早，小婉夫人便带着近二十位侍女，跪拜在门口，说要替侯爷洗漱，然而却得知侯爷一大早便起来了，正在校场上检验大军。

    “奇了怪了，侯爷回来之后，怎么这么认真？”一位贴身婢女小声道。

    她可是知道自家侯爷作风的，练武时玩了命的练武，寻欢作乐却也极尽欢愉，有时还拉着一群美婢美妾大开‘美人宴’，标准的时间管理大师。

    怎么这一次归来，变的这么‘苦行僧’了？

    小婉夫人平静的看了对方一眼，顿时把这小美婢吓的禁声，“回去找嬷嬷，自罚二十鞭。”

    “是，夫人。”

    “既然侯爷如此用功，咱们这些妇人也不能给侯爷添堵，你们都下去吧，明日早起一个时辰。”

    “是，夫人。”

    小婉夫人赶走了一众美婢，两弯淡淡的蛾眉颦了一下。

    莫非吞噬了龙脉后，侯爷心性有了变化，更加注重大业了？

    若真是如此，那可就太好了，侯爷无论资质、出身、实力都是一流，唯独性格中的傲慢和自大，却可能在未来成为致命破绽，自己虽然经常提点，但也无法真正改变对方。

    她沉吟了下，招来最贴心的一个嬷嬷，小声道：“昨日侯爷带回的友人中，有一个美丽女子，打听到来历了吗？”

    那嬷嬷摇头，迟疑了下，“那女子很奇特——”

    “哦？莫非她是个聪明绝顶的角色？”

    “那倒不是，这女子吃了就睡，睡了就吃，我们屡次想试探，都没找到机会。”

    “我看侯爷昨日带回来的几人都颇为不凡，夫携友归，做妻子的，不能不好好招待，这样，你去取千年银珠粉熬成汤，再吩咐厨子，用关外运来的珍珠鸡、火焰鲨、奔山羊做几道小菜，我去招呼一下。”

    “是，夫人。”

    等所有人都离开后，这位武平军府第一名妓才自言自语，“侯爷，您的目标终于达成了，但您可不要忘了娶妾身入门时，所承诺之事。”

    而在大校场中，这些千挑万选的精锐正在磨练武艺，一时间，刀光狰然，煞气冲天，又或是骑兵冲杀，人马合一，震地如雷，飞沙走石间，十骑似百骑，百骑胜千骑。

    有一种说法是，上过战场的武人才算是真正的武人，还有一种说法是，只上战场的武人只能算是撕杀汉，算不得武道门人。

    这两种说法都是对的，耳听六路、眼观八方、意气君来骨肉臣，杀人不颤，出拳放胆，能用拳术在复杂沙场上见真招的，基本上可以说是拳术上身，可以靠本能行事了。

    本能即拳术，拳术亦是本能，能破此关，拳术突飞猛进是必然的。

    但为什么说，只上战场的武人只能算是撕杀汉呢？也很简单，因为说到底，杀人无非那几个套路，靠本能行事，能不能把心沉下来，再沉下来，去领悟拳术中最深奥复杂的精神变化？

    越是百战悍卒，杀性就越重，一旦骨子里全是杀意，再想脱身出来，‘放下屠刀、立地成佛’，那就很难了。

    而关外的精锐强就强在这一点上。

    只见在沙场之中，风水煞气随着风水道人的掌控，时而化作刀山剑池，时而在人心头裹上层层火翳，又或是突然泰山压顶。

    这不仅是考验，还是一种‘天人合一’的状态，让人时时刻刻参与天地自然的演化，只有这样，才能借助天地自然的力量，摆脱杀意的控制。

    正所谓心忆者犹忘饥，心忿者犹忘寒，心养者犹忘病，心激者犹忘痛，而借助这种风水煞气的演化，脱离杀意，并且掌控杀意，甚至形成一种专以杀戮而证道的武道，便是关外著名的杀戮武道。

    而曾经的薛保侯，便是杀戮武道的集大成者。

    中军大帐中，戚笼根据模糊的记忆，打开了暗道机关，取出了薛保侯一身所修的武道秘籍。

    碎钢手

    万兽杀法

    血战十八掌

    魔极烈焰拳

    堆骨叠肉千人斩

    活肉蒸白骨

    乾坤俱灭

    ……

    戚笼津津有味的看着，心血来潮之下，还动手演练一番，比如血战十八掌，便是一种激血而出，并借助血意凝成掌劲煞气，杀人于无行的的功夫。

    补空道、拳气合一的变化中，就有这一层技巧。

    戚笼隔空一掌，掌心血光一闪而逝，十丈开外，一面青石砖‘噗’的一声，表面没有任何变化，本质却已粉碎。

    戚笼还原薛保侯的拳术，远比修习阎佛寺的拳术要容易，这倒不是说，薛保侯所学比阎佛寺传承要低上一档，而是之前薛保侯容纳了半条龙脉，一身武道记忆也烙印在龙脉之中。

    戚笼修行拳术，就像是回忆起某件事一般，很顺利，没有任何阻碍。

    甚至还推陈出新，将薛保侯的炼体手段与《骨头书》五大炼法结合起来。

    横炼法在炼而不在发，杀戮武道在发而不在炼，是在原有肉身的前提下，疯狂榨取肉身潜力，提升杀伤力。

    譬如《堆骨叠肉千人斩》，便是借助骨肉之间的研磨，肉做鞘来骨做刀，把肉身上所有骨头都磨成锋利的武器，五指做针、小臂为刀、肩头做枪，脑袋做攻城锤……

    在魔种的作用下，这些往往要几百、上千个孩童做实验材料，才能有一两个完成品的极端武道，对于戚笼来说只是一簇而就，甚至还可以更加极端。

    戚笼自认为没什么拳术天赋，事实上也的确如此，他刀术天赋倒是很强，而拳术天赋全是龙脉的附赠品，所学拳术也大多是前人产物，唯一炼出的‘蛇形拳、蟒和尚’也不是他独创的，而是综合了龙形的变化和与佛意的融合。

    而这世上至少有上百种不同风格的蛇形拳。

    罗武皇说戚笼是武道天才，那完全是眼瞎。

    所以在建立大武行体系前，越要了解不同拳术的演化。

    越是积累，他的‘灵感’就越多。

    杀戮武道，便是一个上等的武器库。

    而有句老话说的好，你不需要成为巨人，你只要成为站在巨人肩上的那一位就好了。

    戚笼还有大杀招‘丹劲’呢。

    这一路上，修炼阎佛寺武学倒还在其次，他一路上刻苦钻研的，其实是武道之神留给人间的瑰宝。

    而到目前为止，他已经领悟其中五成了。

    一脚站在武道之神的肩膀上、另一脚踩在未来佛的肩上，屁股还坐在波旬的琉璃宝座上，戚笼创立的大武行体系若不是前无古人、独一无二，他都可以自杀以谢天下了。

    戚笼把薛保侯所有武道秘籍都烙印在脑中后，这才推帘而出，帘外，翡翠先生和几位校尉早已等候多时。

    “怎么了？”

    “侯爷，三十六堡已经将自家人马送了过来，两千骑兵，三千步兵，都是强军种子，除此之外，还有大量的后勤供给、上百件神异物、一万件道器斩邪刀、一万件道器烈火弩……”

    戚笼面无表情的听了一遍后，缓缓点头，“能用的立刻装备，剩下的还是按照老办法，走密道送往关外。”

    “还有，十大堡主的子侄已经在营外，想要拜见您。”

    “没空，本侯马上要去承天堡，除了十大堡主的私兵还是他们子侄掌控外，剩下的兵马全部打散，然后交给我们的人。”

    “是，侯爷！”

    几名校尉目光一亮，谁不希望自己的手下变多。

    而且多了这五千名兵卒，至少要增加二十名‘校尉’，估计军中又是一番明争暗斗了。

    “先生，你观我麾下兵马，形势如何？”

    翡翠先生沉吟了下，道：“侯爷的兵马，在同级别的将军中，应该是最强。”

    “但在督护府，他们还不能称作最强？”戚笼目光灼灼的看向对方。

    翡翠先生实话实说：“跟府上的几大强军相比，还是有一些差距的。”

    “差距在何处？”

    “这——”

    真要说差在哪里，翡翠先生还真不知该怎么说，毕竟衡量一军之力，并非只是堆叠高手那么简单，强军之强，便是在于同等数量下，拥有五十位一流高手的兵马，可以战胜一百位一流高手的敌军。

    “或许是杀性太重，能杀而不能收？”

    翡翠先生试探性提出了一个想法，这也是所有二流强军的共同问题。

    杀戮武道，并非所有人都能摆脱杀意的纠缠，或者说，绝大多数人，都无法摆脱杀意的纠缠。

    “并非如此，”戚笼平静道，“是杀意不够重才对。”

    话音一落，滚滚乌云便把天空笼罩，然后在一刹那间，在众人眼中，一座座刀山，一片片火海拔地而起，无数鬼怪妖魔阴影在其中张牙舞爪。

    “凡胎浊质，走肉行尸，历劫至今，罪如山海。”

    戚笼不仅没有消除杀意，反而借助龙脉对风水之气的演化，将杀意提升百倍千倍。

    “踏刀山，破血海者，得我无间杀道传承！” <center class="clear">hf();

 第九章 承天堡（三更）

    最快更新刀笼最新章节！

    戚笼要去承天堡，表面是把他喜爱的小妾，耶律小蛮要回来，实质上，是为了探一探堡内，为刺杀关中第一高手，程天凶做准备。

    红姑很少，不，应该是从未要求他做任何事，所以这个要求戚笼说什么也要做到。

    薛保侯喜欢骑马，但是戚笼这一次坐的却是轿子，轿子本身就是一座大型道器，唤做六十四抬神王封禅轿，是由三十二匹神血宝马，外加三十二位炼体高手拉动，轿身本身由元金灵银、珍珠玛瑙、紫玉翡翠雕刻而成，奢华到了极点。

    关键是意义，六十四位的规格，这可是封禅的规格；自古以来，钟吾古国封禅的只有妖皇，少数几位，要么是权势滔天的王族，要么是对古国有着天大贡献的将军。

    而在礼乐崩坏的如今，能够坐这种六十四抬轿的，只有正一品的大督护府都督，薛保侯的野心可想而知。

    不过这倒也方便了戚笼，毕竟这么大的地方，可坐可躺，有美酒，有水果，有美食，就差美人了。

    然后一道娇小身影一下子就窜了进来，直接挂在了戚笼身上，顿时，一股淡淡的血香味传入了戚笼的鼻中。

    血是臭的，这是毫无疑问的事，如果血很香，那只能证明对方炼体境界极强，炼气养髓，骨髓造血。

    因为只有通过骨髓孕育，而不是五脏吞吐的精血才是‘先天血’，是不沾染任何杂质的。

    再往上，便是由‘先天血’与半神拳意融合，诞生的武神血。

    这二炼大成的女人，便是薛保侯最大的底牌，掌握薛保侯麾下所有势力的耳目，隐卫首领雪瞳。

    戚笼低头打量着怀里的女人，五官纤细，脸色是不正常的苍白，似乎是跟其本身血脉有关，腰很纤细，在他怀里蠕动间，骨骼甚至有些膈人。

    当然，若是脱了衣服，入眼必然极佳。

    根据戚笼为数不多的经验，想要肉感，身材就必然有些微胖，反之亦然。

    眼触和身触，只能二选一。

    在薛保侯的记忆中，这个雪瞳是他从‘阎王屋’中脱身，无意间救下的孤女，打小便相依为命，是他最信任的人，比翡翠先生和小婉夫人还要信任。

    “好了，起来吧，正事要紧。”

    戚笼念头一动，身上燥热顿消，雪瞳则听话的跪坐在他对面，双手按膝，腰上挂着短剑，标准的杀手姿势。

    “你干的不错，没有你，我还不知道沈三山居然与程天凶勾结在一起。”

    雪瞳听到夸奖，冷漠的眼睛眯了一下，这是她开心时的小动作。

    戚笼敲了敲桌子，“我让你打听的消息，如何了？”

    雪瞳从怀中摸出一本小册子，递了过来。

    这杀手女不是哑巴，她只是不喜欢说话，若非对面是‘薛保侯’，她连表情都不会有变化。

    戚笼打开扫了一遍——

    程天凶：关中第一人，三大炼的顶尖高手，精通拳、枪、刀，最强拳术是天狼爪、恶鬼纵。

    有一妻一妾，花黎夫人、百媚夫人。

    程家四子二女：大公子程三楼、二小姐程离、三公子程啸天、四小姐程卿、五公子程书、六公子程肆然。

    其中，大公子程三楼是程天凶与老妻之子，老夫人病逝，而这位大公子据说也体弱多病，目前管事的是堡主与如今的正妻，花黎夫人所生之子，也就是三公子程啸天。

    这一位统领承天堡军三万，且掌管四大铁神卫，每一个铁神卫都是宗师级高手，可以说单论兵马，关外三品以下的将军都比不上这位。

    至于其本人，虽然出手次数有限，但应该也是宗师级高手。

    雪瞳所给的资料中，还有几人的画像，其中，程天凶垂垂老矣，两位夫人绝色天香，程三楼温文尔雅，程啸天虎视鹰眸，其它几位也各有各的特点。

    根据资料，四子二女中，大公子和三公子都有妻妾，四小姐程卿招了个入赘的，而且这上门女婿还算是个熟人，曾经吕阀十将之一的先锋使唐宁。

    戚笼眉头扬了扬，又翻了一页。

    五公子程书（已故），有妻（疑似）。

    “什么叫疑似？”戚笼皱眉问道。

    “有，但没人知道，所以疑似。”

    “那是怎么知道有的？”

    “五公子故居，有嫁衣。”

    雪瞳的声音很沙哑，这是长时间不说话导致的，但其实非常好听，咬字很清晰，像是水滴滴入清澈的湖中。

    但戚笼可没功夫关注对方的声音，追问道：“嫁衣是什么颜色的？”

    雪瞳木讷道：“红色，不，深红，血一样的深红。”

    做出了准确的描述，雪瞳自我感觉满意，眼睛又悄悄的眨了一下。

    戚笼张了张嘴，吐了口气，又张嘴，斩钉截铁的道：“程书和他的妻子，给我调查清楚，不惜任何代价。”

    “是。”

    雪瞳离开后，戚笼罕见的失了神，这位五公子的妻子，有相当可能是红姑。

    这或许是为什么，他怎么也打听不到红姑过去的原因。

    红姑不是关内人，她来自关中。

    严格意义来说，在古国还在的时间节点，是没有关中这种说法的，而在七大都督府建立后，关中便是第二道防线。

    倒也没有固定的区域划分，而是根据关外走煞的蔓延程度，就像是大海与陆地之间，潮起潮落的那一片区域。

    有个很明显的特征，走煞强的季节，外族入侵的频率就会越高。

    大鸠府都被外敌攻破了，所以这一次走煞范围极大，还没走多远，轿外便是白茫茫一片。

    嬉笑声、吵闹声、甚至窗子外面都有人影来回走动。

    这种场面一般只出现在阴气深重的孤坟荒冢中。

    关外五大仙还是挺有名的。

    “呱噪。”

    戚笼闭着眼睛，小拇指上的戒指却微微亮起。

    闹市中，一位贩梨小贩正声嘶力竭的叫卖着，忽然，一座豪华奢靡的青楼门口，一位头戴峨冠的美人伸出五指，笑眯眯朝他招了招手，红裙微提，露出白花花的大腿。

    贩梨小贩心头一热，摸了摸钱袋子，瞬间凉了下来，人活着，钱没了，这大约是世上最惨的事。

    谁知那美人又捂嘴一笑，指了指那筐梨子，左手伸出了五根手指，右手伸出了一根手指。

    还有这好事？自家梨有这么鲜嫩吗，都赶的上牝价了，难道是因为刚上市的原因？

    小贩认真的思索了会儿要不要涨价，然后就屁颠颠的走了进去，心道若是服务好的话，大爷再赏个犁也不成问题。

    先是愉悦的叫声，然后是痛苦并欢乐的呻吟声，最后就变成有气无力的鸭子叫……

    没过半晌，一具干瘪的黄鼠狼尸体便被丢了出来，皮肉干瘪，浑身长满了红斑，而两筐梨也翻倒在地，化作一颗颗人头。

    魔魂吞尸精，形如二八女子，丹脸朱唇，绿眉红颊，目澄秋水，体凝脂膏，好著翠蓝，服顶以蛾华冠，人见之多认为仙女。化成楼宇，以妖气变化宫廷，惑生人成疾患——《神机鬼藏·艳鬼篇》

    而在闹市的街上，一个蓝脸大肚的恶妇人，正一只手揪着一个羊角小童，一边拽着，还一边骂。

    “叫你哭！叫你哭！叫你哭！再哭把你塞回肚皮里去！”

    没多久，一大一小两道身影便消失在了街道上。

    女叉精，状如粗恶妇人，著青衣，于夜间多著小儿腹内，以盗小儿之魂魄，令小儿夜啼是也——《神机鬼藏·猛鬼篇》

    还有一更夫白日打更，响锣闹市一敲，‘咣当’一声巨响，周围人都安静了，个个表情怪异而扭曲。

    而细看之，这个更夫其实是个大美人，高高的更夫帽子，其实挽了三个燕尾。

    春琼泉，状若二八女子，三髻，黄衣长裙，赤足，多执火夜行，不过数步自灭矣。乃万年金苗之精也——《神机鬼藏·五行鬼篇》

    还有扭着蛇身的艳妇人、身前身后跟着四个青衣奴仆，蹦蹦跳跳的小丫头，以及吐着水汽的怪尼姑……

    这些古怪的女人出现在了闹市中，嬉笑怒骂，言行与常人无异，而没过多久，闹市就变成了鬼市，而坐在轿内的戚笼自言自语。

    “这下不就安静多了。”

    煞气也安静了下来，像是正常白雾一样，在轿外缓缓游走着，静谧、安宁，像是古寺外的空气。

    终于，一座巍峨大城呈现在雾中。

    戚笼在一瞬间，至少感受到了十道以上强大的气息。

    他眼中的强大，那至少也是超一流的水准，只能说，不愧是连接关内关外的关中门户，城中高手就是多。

    戚笼掀开窗帘，目光扫过承天堡的大门，唔，果然跟红姑的承天之门极像，有一种淡淡的诡异气息。

    鬼庭么。

    也不知道有没有人惦记薛保侯身上这条龙脉。

    若有人认为，‘薛保侯’的最大倚仗是龙脉的话，那戚笼保准让对方比谁都开心。

    出乎意料的，城门门口居然没人。

    而还没等下属叫人，‘吱呀’一声巨响，城门就缓缓开启。

    唔，没有人，倒是有狗的味道。

    戚笼闻到了很多恶犬的气息。 <center class="clear">hf();

 第十章 狗武人

    最快更新刀笼最新章节！

    承天堡不是一座堡垒，而是由几十座战争堡垒连成的超级防御工事。

    每一座堡的用途都不一样，而在主堡上，戚笼看到了秘银火金铸成的防御墙壁、上百口大象腿粗的诛妖大炮、还有成片的，据说有五十人才能驾驭的，神鸟双翅一般的飞天连珠弩。

    这弩箭的目标还真是能飞天的神兽种。

    戚笼感觉，一个半神，如果单枪匹马破城，绝对是死无全尸的下场，两个、三个都不行，因为四面城墙都装了机械履带，除非同时捣毁四面城墙，不然上千战争武器轮转，耗也耗死你。

    而根据戚笼推算，要想给四面城墙极限压力，至少要十六尊半神同时出手，才有可能成功。

    可是十六尊半神——

    你便是把山海九道所有半神都凑到一起，也未必能上两位数。

    在关内，别说是半神了，就算是宗师也能横着走，但是在关外，哪怕只是在靠近关外的关中之地，半神的天敌都有不少。

    关内、关外，两个世界。

    “有意思。”

    戚笼关了窗帘，闭目养神，很快，这顶六十四抬大轿缓缓通过燃烧着烈火的护城河，进入承天堡主堡之中。

    鼻中的犬臭味更重了。

    这座主堡比巨城还要大上五倍，放眼望去，其宏伟壮观到难以想象，好似是用一座大山雕成的城堡，驻形胜之地，卷云入堡，这待遇给个妖皇也不换。

    所以程天凶也有关中妖皇的美名。

    “侯爷，有杀气，”一名轿夫突然出声。

    “恩。”

    戚笼回了一句，便就不在出声，他已经知道来人是谁了。

    说到底，还是薛保侯造的孽啊。

    三十六名轿夫瞬间落轿，同时握刀，眼中煞气一闪，这些轿夫都是军中悍卒，每一个都至少是百人斩，握刀的瞬间，恐怖的杀气以轿子为中心，向外蔓延。

    顿时周围传来野兽磨牙的‘呼噜噜’声音。

    野兽多是四足，长尾，直脊通喉，不像人的呼吸，到喉咙口有一个弯曲弧度。

    而道家吐纳呼吸，顶天门、立地户、搭鹊桥、金浆玉醴等等；本质上，其实是通过特殊呼吸、唾液吞没，将原本弯曲的喉道卷成直线。

    所以从道家、乃至武道的角度，野兽是没有横骨的，人才有‘横骨’，将‘横骨’炼化，才能入劲。

    像猫狗豹之流，一踩尾就炸毛，这便是所谓的‘一条劲路通古今’，是天生的拳架子，劲力从尾巴窜到喉咙口，然后咬牙切齿，嘴巴才会‘呼噜噜’作响，一旦爆发，虎豹一流，扑杀人的速度凶且快。

    三十六名轿夫，顿时感觉四周充斥着无数大号野兽，黑影此起彼伏。

    然后，一道身影猛然窜出，直奔轿中，靠窗的六名护卫瞬间拔刀，刀光凶狠残辣，而且是同一套刀术的六种招式。

    这套刀术叫《迎门六斩》，是以剁、崩、撩、挂、扎、劈为核心的六道杀招，也是杀戮武道的一门刀术，此刀一出，杀气封闭六感六门，上、下、左、右、前、后，刀光在一瞬间，斩在了来敌六个要害部位上。

    几乎一瞬间，这‘野兽’血水喷涌而出，激射入窗中，洒在了桌上。

    戚笼端起茶碗，看着这千年雪峰茶由碧绿混合着血色，激起一颗颗浑浊的茶泡。

    戚笼抿了一口，咂咂嘴：“刚刚就觉的茶水淡了，现在就刚刚好。”

    戚笼手下都是杀人不眨眼的悍卒，饶是如此，他们也是眼角一抽，只见死于他们刀下的，竟然是一具武人。

    武人不稀奇，这武人手脚套着镣铐，脖子挂着项圈，像是家犬一样。

    越来越多的‘家犬’窜出，像轿子扑杀而来，人形的拳术，兽形的动作，这是逆炼象形拳，人性转兽性。

    这是——狗武人！！！

    三十六名护卫同时感受到了侮辱，关外阶层森严，但不管怎么说，武人的刀和拳，都是打破阶层的利器。

    尤其是在先锋卫中，没有野心的人，是要遭受排挤的。

    但这些被训化的狗武人却在告诉他们，不管你拳术多强，狗就是狗，你就是狗！一辈子都是狗！

    ‘薛保侯’的护卫，都是百里挑一，每一个都有二流巅峰的实力，三十六人合在一起，布下刀阵，杀气、煞气、刀意三合一，至少能抵挡十个一流高手的围攻。

    然而随着狗群的不断冲击，不断有人受伤，退入阵中，刀阵范围越来越缩小，甚至连轿子都庇护不全。

    至于三十六匹神血宝马，早就被狗武人撕扯的鲜血淋漓，有些直接被扯的血管爆裂，倒地而亡。

    这也难怪，这里的每一个狗武人，都相当于一位象形拳大成的大师，而且悍不畏死。

    你恐怕难以想象，在关内能开宗立派的拳术大师，会给人跪下当狗。

    而且不是一只两只，而是放眼望去，全是肌肉发达的人犬！

    “咳，退下吧。”

    戚笼掀轿而出，环顾一周，淡淡道。

    “是，侯爷！”

    三十六名护卫惭愧的低下了脑袋，护人不成，反而要让侯爷庇护，这对于他们来说是一种耻辱。

    十只狗武人察觉到空隙，同一时间扑杀而来，顿时间，无数道兽形劲力从各个角落轰杀而来。

    不仅有野兽的直觉，还有武人的高深技巧，一瞬间，戚笼至少看到了五六种不同的拳术风格，‘虚实相生’‘分间击白’‘绞靠劈重’‘长刁冷抽’‘发头手、打二手’等等。

    十位象形拳大师同时发杀招，周围空气都在疯狂鼓涨、压缩，像是野兽的腹部，戚笼就是待消化的血肉。

    然而面对这种恐怖的袭击，戚笼所做的，只是轻轻一挥手。

    ‘噗嗤——’

    十声爆响连成一声脆响，十颗脑袋同时爆炸，血珠像反方向喷洒而出。

    戚笼单手一握，所有血珠同时改变方向，比弩箭都快，射向狗武人的各处要害。

    内家拳大师全力以赴，能‘滴水穿石’，就是用一滴水通过指劲，击穿一块石头。

    而戚笼所做的，就是成千上万的滴水穿石。

    一刹那间，戚笼前方十丈范围的扇形区域，躺满了狗武人，浑身满是水珠大的裂口，哪怕他们生前，都是能在关内开宗立派的大师，现在就冰冷冷的躺在地上。

    武道就是这么残酷。

    而更残酷的却是人心。

    戚笼望向街道尽头，握着狗链的骄慢少女。

    青衣少女气的牙齿咬的咯咯响：“你敢杀我的狗！”

    “你敢伤我的人？”

    戚笼掌心虚按地面，眼中龙影一闪，手心一翻。

    地面猛然炸裂，像是凭空撕开了一道裂缝，‘轰轰’声中，裂缝越来越大，直接卷向对方。

    而在少女手上的七条狗链子上，两条最粗的链子猛然一扯，一公一母，两尊身披毛发的狗武人四肢落地，八道裂缝直撞前方巨大裂口。

    两两相撞，那能把整条街道一分为二的裂口轰然止住，两侧房屋因为余波瞬间塌陷，烟尘四起。

    气血如山，镇地如峰，两个超一流档次的狗武人？！

    你能想像罗武皇和薛白这种高手给人当狗吗？

    至少戚笼不能。

    罗武皇你别说打裂他的膝盖，就是把他一身铜皮铁骨拆了，也不可能给人看家护院。

    薛白就不好说了，万一他哪天发现做狗比做人有意思，说不定他就不做人了。

    但是不管怎样，对于这种有可能成为半神的种子选手，一旦心灵上屈服了，这辈子都不可能突破半神了。

    火烧身就足够烧死你！

    戚笼动了，这一动，便似千军万马，滚滚烟尘，同时淹向对方。

    那少女大惊，连忙倒退一步，“狗大狗二，保护我，狗三到狗十，咬他！”

    两个超一流水准的狗武人一左一右，庇护少女，而剩下八位一流档次的狗武人，脖间狗圈在解开的同时，便就冲杀进去。

    与其他狗武人不同的是，这七位装备精良，无论是手掌上的钢爪，还是腰间的短匕，都泛着道器的光芒。

    这也变相说明，这几只狗武人被训的有多忠诚，主人竟然都给配武器了。

    少女面色微白，上一次见面，这讨厌的家伙似乎还没这么厉害。

    她身上，至少有五件心灵防御的神异物同时亮起。

    恍惚之间，这滚滚黑烟凝成一条恶龙，张牙舞爪，牙齿缝口喷烈火，直接咬向了她。

    “啊！！！”

    少女尖叫一声，念头好似都僵住了，紧随而来的便是脖子一痛，然后耳边风声滚滚，等风声乍止之际，身子已被甩到一座亭台上，‘嘶拉’‘嘶拉’几声，肩头，背上，都被瓦片划出了数道伤痕，衣衫撕裂，香肩半露，看上去颇诱人。

    “第二次见面了，程离小姐，你好像总是喜欢显摆你那点可怜的优越感，是吗？”

    “你、你你——”

    程离惊恐的看向眼前这个身材近丈，冒着烟气，浑身长满黑色鳞片的怪物，连连倒退，两眼对视，更是双腿一紧，她吓的有尿意了。

    “把人当狗养，很好玩吗？”

    程离咬牙，颤抖的站了起来：“这里是我家，你敢——”

    “跪下！”

    戚笼的声音充斥着无比的威严，像是一座高山压在对方身上。

    而程离腿一软，膝盖砸在瓦片上。 <center class="clear">hf();

 第十一章 程天凶

    最快更新刀笼最新章节！

    眼前这个模样俏丽，短发齐耳的少女，便是程家二小姐程离。

    而和薛保侯的恩怨也很简单，薛保侯看上她，她没看上薛保侯，结果双方差点打起来。

    若只是如此，戚笼是不会跟他计较的，哪怕她张牙舞爪，找一大堆帮手围堵他。

    大鹏鸟若是眼界只有麻雀大，那它活该去死。

    但问题是，她触及了戚笼的底线，这底线就是武道对于武人的恩赐。

    对，是恩赐，而不是其它。

    这世上若无武道，别说报仇了，以戚笼宁折不弯的性子，八代贫农的家底，早就被人活活打死了。

    但他没死，以前是因为他的刀很快，现在他的拳更猛。

    所以他很感激，他没觉的老天爷不公平，他觉的老天爷还挺公平的。

    至少，武道给了某些人搏命取胜的机会。

    但是现在，一个少女，只是因为家世，就能把武人当狗，甚至是超一流的高手当家犬。

    这很让戚笼厌恶，而好就好在，薛保侯本身就是桀骜霸气的性格。

    他不需要掩饰自己。

    程离眼眶都红了，她在承天堡是公主，所有人宠着她爱着她，谁敢于这么折辱她。

    “我要杀了你，我要杀了你！我一定要杀了你！”

    程离从怀中拔出短刀，疯狂刺向戚笼。

    短刀也是精品道器，能斩钢断铁，但插在龙鳞上，却只有‘叮叮咚咚’的火花声。

    戚笼任由他这么做，十息过后，屈指一弹，指头对着对方肩头轻轻一按。

    程离在一瞬间又被按跪。

    骄蛮的小姑娘一而再、再而三的爬起，疯狂攻击，戚笼任由她这么做，只是每过十息，就轻轻一点，当众把她按跪在地。

    二人近在咫尺，有龙脉的精神气场镇压，狗武人也不敢冒进，只是龇牙咧嘴，在四周逡巡不前，生怕戚笼撕票。

    终于，在再一次被戚笼按跪后，程离彻底崩溃，披头散发，‘哇哇’大哭。

    “既然你的尊严如此重要，那为什么喜欢折辱别人呢？”

    戚笼平静道，然后他忽然闻到了一股尿骚味，顿时嘴角一抽，貌似有点玩过了。

    “小女无知，还望老弟你看在老哥的面上，放我女儿一码。”

    戚笼猛然抬头，只见天空之上，忽然浮现了一道巨大的黑影，黑气滚滚间，构成了一张沟壑纵横的老脸。

    ‘鬼庭之力？’

    戚笼心中一动，表面却是哈哈大笑，龙脉之力全数展开，顿时，近一丈高的身形再度高长，血水流淌的声音像是激流，而肌肉则像是雄起的大山。

    当然不是说戚笼真的如山一般高大，而是其气势就像是连绵巍峨的山脉。

    程离看在眼里，彻底吓呆了，这是什么怪物？

    承天堡内，有一个算一个，一流高手全数压趴下来，而只有超一流高手才能在这种气势中保持意志，并且保持的十分艰难。

    “好恐怖的气势，这是谁人？”

    “关外薛保侯，他不是宗师吗？！”

    “宗师，不，绝对是半神，钟吾古地有新的半神诞生了！！”

    单论程度，或许比不上半神火烧身之后的纯粹，但论起气势和范围，龙脉不做第二想。

    八百里连峰，巍峨耸立，数风流人物，尽在今朝。

    “老哥，许久不见，咱们练一练！”

    戚笼一拳轰出，虚空寸寸崩裂，竟一拳打出一条虚空之龙。

    这是‘薛保侯’极限状态，补空道与龙脉合一，施展十二分的大杀招。

    “老弟客气！”

    半空中的那道面孔，嘴巴猛的一张，尽将虚空之龙寸寸吞噬。

    最后，随着龙影消失的同时，那张脸也消失不见了，只剩下烈烈狂风，吹荡在天地之间。

    而在程离的心中，深深烙住了这霸道无比的身影，当然，是深仇大恨！

    “老弟，老哥哥在堡中设宴，请务必参加。”

    “哈哈哈，小弟必定参加。”

    而在堡中，老人面色一白，猛然折断了扶手，咬牙切齿，“小人得志！”

    ‘龙脉之力直接消耗了五成，鬼庭果然能克制龙脉，但是程天凶本人却是宗师，不，应该说是前半神，我能感受到他精神上的伤势。’

    ‘所以要先杀他，要么把他引到承天堡外，不让他借用这股力量，要么就近身刺杀，让他在使用这股力量前，就被杀害。’

    ‘程天凶至少是宗师，以他的地位，应该不缺神道兵，传说中的天子神兵或许都有，而且堡内守卫力量严密，四大铁神卫也是宗师，刺杀他，普通半神都是有去无回。’

    ‘不过我例外，我的佛心种魔大法可以强控他的精神，只要争取到一瞬，打出五成的丹劲，轰杀他的肉体……’

    两个时辰后，程天堡内，一间无比奢华的客房中，戚笼表面上是在闭目养神，其实佛心种魔大法无时无刻不在运转，去探索这堪比皇宫的宫殿。

    鬼庭之力固然能克制龙脉，但对于戚笼这种只有真神能压制的精神气场，却无多少用处。

    地形、暗道、机关、兵力分布、一些重兵把守的场所，戚笼一一牢记在脑中，也渐渐感受到了一种难以形容的气场。

    人站在坟堆和闹市，是截然不同的两种感觉。

    如果说生气对应的是死气，那么承天堡给他的感受，便是在无止尽的奢华豪富之中，那种一点一滴的腐烂、堕落。

    就像是潮水退干净的那一片水域，干净、死寂，且充斥着腥味。

    ‘咦？’

    戚笼的精神魔念虽然诡异莫测，但对于重重风水之气保护的区域，还是无法深入。

    龙脉之气倒是能渗入，但估计一动用龙脉，那位程堡主就会有所感应。

    不过在精神蔓延到一间偏僻的闺房时，戚笼却‘看’到了无比香艳的一幕。

    两条光溜溜的身影正纠缠着，无论男女，都陷入极度欢愉之中。

    女人张开嘴，粉红的脸颊、流转的眼眸、鼻尖的汗珠、桃绽似的唇，无一不彰显着国色天香。

    至于男人，或者称之为少年，细皮嫩肉的脸上，正陷入某种狂热……

    戚笼表情怪异，他认得这两位，六公子程肆然和程天凶的二夫人百媚夫人。

    英俊的少年、貌美的后母，这，程老哥真不容易啊。

    戚笼古怪一笑，正打算收回精神，然而在下一刻，那沉醉于男女之欢的百媚夫人突然柳眉一皱，眼中黑光一闪，直直望向戚笼方向。

    那黑光之中，好似藏有一重又一重的地狱。

    然而戚笼心中早有预警，借助‘未来佛念’，精神直接跳入未来，避开了对方的窥视。

    “怎么了，母亲？”少年喘着粗气道。

    “不，无事，我们继续。”

    ……

    ‘灾厄地狱！’

    戚笼认出了对方施展的手段，跟黑山山头的夜枭女、以及亡国七灾中的刑五官很相似。

    那种人为制造小地狱的手段，十分危险。

    ‘也即是说，那位亡国七灾中的刑五官，也在这里落子，他的目标也是鬼庭？’

    ‘当年的亡国七灾，应该都被封印，或是离开了吧。’

    就目前来看，唯一在人间的真神是地军之主神侯。

    戚笼正思索间，忽然一座高大的身影挡在了门口，“侯爷，宴席开始了。”

    戚笼目光一扫，这种盔甲的样式，像极了在鱼冀郡主记忆中，看到的天神兵款式。

    而在甲缝之中，一丝丝灰气缓缓溢出，灰气之中，好似有无数黑色颗粒，而每一颗颗粒，像是缩小百倍的心脏、肺部、肾、肝……

    这是浊气，土系拳术应浊气，所以这是土系拳术大成的宗师。

    “怎么称呼？”

    “铁神卫，五脏冥王。”

    从厚甲面具中，传来麻木的声音，像是机器。

    有意思，土系拳术不是‘天之五行’中，最难突破的一关么。

    血气、骨气、浊气、生气、死气，其中血气和骨气有形，生气和死气无形，唯独这浊气，介乎于有形无形之间。

    人体无时无刻不处在新陈代谢中，器官也好、皮肉也罢，都是不断在替换、在消耗，比较玄学的说法是，今日之你，并非昨日之你。

    而土系拳术若想大成，便是不断积累这些被人体排泄、消耗、更新换代的力量，演化出浊气。

    而这股浊气是一切精神力量的克星，除非像半神拳意那般凝成实质，不然一切精神气场都能被化去，其中也包括龙脉提升的精神力量。

    这是专门来监视自己的呢。

    戚笼大摇大摆的跟在对方身后，穿过复杂而奢靡的宫殿群。

    主堡中，除了程家一家，便没有外人了，就算是一流高手也没有定居权，所以并没有数量众多的民居，取而代之的，是园林、亭台、赏景阁、还有人工湖泊、人工岛屿、人工瀑布……

    数万奴仆专门服侍这一家子，自然是要什么有什么。

    在一座湖边的雅亭中，戚笼见到了第一次见到了程天凶，是一个坐在轮椅上，看上去极为衰老的老人。

    二人对视一眼，表情都微微一僵。

    程天凶突然豪迈的一笑：“二弟，识别三日，当刮目相看啊！”

    戚笼露出‘薛保侯’式的嘲讽笑容：“大哥多日不见，也不见衰老啊！” <center class="clear">hf();

 第十二章 联姻

    最快更新刀笼最新章节！

    “哈哈哈哈，我老弟来了，快来，快过来坐！”程天凶毫不见外的招呼道。

    见戚笼走来，亭中五人同时起身，向他问好。

    戚笼扫了一眼，大公子程三楼、四小姐程卿、六公子程肆然，还有二夫人百媚夫人。

    似乎是得了程天凶嘱咐，这四人对戚笼都极为恭敬，似乎两个时辰前的那场街头堵人，全不知情。

    戚笼目光扫过面色苍白的程三楼，还有挽妇人髻的秀丽小姐，最后把目光定在六公子与二夫人的身上，目光闪过一丝玩味。

    “肆然公子是吧，我老早就听说了，你是个极孝顺的孩子，今日一见，果然如此。”

    俊美少年愕然，似乎没想到这位穷凶极恶的将军会跟自己搭话，连忙低头道：“不敢，小侄不像大哥有文采，也没有三哥武艺超凡脱俗，只有在父母身边略尽绵薄之力，不敢说是孝顺。”

    可不孝顺，都伺候后母到床上了。

    戚笼面无表情的点了点头，大摇大摆的坐在了主位上，转而便与程天凶攀谈起来，似乎刚刚那一幕，只是顺口一说。

    大公子眼中精光一闪，面色一白，捂嘴干咳两声，轻轻抿了一口茶水。

    “好了，既然人都到齐了，老弟，那咱们就开宴吧。”

    “等等，既然是家宴，大嫂和我侄儿侄女怎么没来？”

    “呵呵，姐姐近来身子有恙，来不了，老三在外带兵，老二正和老爷赌气呢，小孩子，小叔莫管他，妾身给您斟酒。”

    百媚夫人给戚笼倒酒，眼神扑闪扑闪瞟他，弯下身子的时候，胸前闪过一丝白腻。

    戚笼目光一扫，便按照薛保侯的风格，放肆的笑了起来，“大哥好福气，有二嫂日夜服侍，怪不得下不来椅子。”

    “你——”

    程肆然压抑不住怒气，刚要说些什么，程三楼眼疾手快，连忙按住了他，小声道：“六弟，长辈们说话时，咱们做晚辈的不该插嘴。”

    程天凶倒是不以为然，摆摆手：“老了，不行了，也就只能过过眼瘾了。”

    戚笼笑而不语。

    很快，一位又一位美婢端碗上碟，各种奇珍佳肴放入桌上，都是戚笼没见过的。

    “这是什么？”戚笼筷子上夹着一块水晶般的粉肉，淡香扑鼻，其中还夹杂着药草的清香。

    “回小叔，这是道人养的守山鹿，有百年道行，以山珍为食，这是鹿腰肉，肉质清香带甜，极其美味。”

    “我尝尝。”

    戚笼大快朵颐，什么火骆驼的驼峰、仙鹤的烤双翅、关外三鱼鲜、莽荒兽的烤红腿等等，不仅味道极佳，而且吃了之后，肚皮传来一丝丝热气，以肉眼可见的速度温暖五脏六腑。

    传说中，关外的庖厨，能把妖兽的妖力封印在佳肴上，食之还能提升炼体修为，很快，戚笼的身前便就堆碟堆碗，他一个人的食量，顶的上十个壮汉。

    这般饕餮的吃相，让其它几人面面相觑，那最守仪态的四小姐，眼中甚至闪过一丝鄙夷之色。

    程天凶笑呵呵道：“能吃是福啊，侯爷在关内看来是受了不少苦。”

    “可不是，螳螂捕蝉黄雀在后，差一点就回不来了，”薛保侯斜眼看向对方：“程老哥不知情？”

    “呵呵，知道是知道一点，只不过老弟啊，人在江湖，身不由己，你也要体谅老哥的难处啊。”

    “呵呵。”

    戚笼冷笑两声，继续吃喝。

    程天凶给了百媚夫人一个眼色，这位千娇百媚的大美人顿时提起酒壶，凑到戚笼身边，顿时，一股淡淡的花香带着湿气传了过来。

    戚笼顿时感到，有一手掌按在大腿上，轻轻捏了两下。

    这算什么，美人计？

    戚笼不动声色，手掌往对方臀部抚过，同样轻轻按摩了两下，那百媚夫人只是千娇百媚的嗔了‘薛保侯’一眼，一点脾气都没有。

    戚笼又扫了六公子一眼，果然，这位俊美少年城府不到家，脸都绿了。

    要绿也轮不到你绿啊。

    戚笼哼了一声：“我女人呢？”

    百媚夫人连忙道：“回小叔，小蛮郡主正在堡中玩耍呢，等宴席开完后，妾身把她给您带回去。”

    ‘薛保侯’是色中饿鬼不假，但绝对是彻彻底底的枭雄，跟百媚夫人稍稍耳鬓厮磨后，便就立刻正经起来，转而对程天凶道：“老哥，我的兵马最近多了不少，正缺装备——”

    “哈哈，你我兄弟谁跟谁，回头你把单子给我，老哥这就给你配齐。”

    “那就多谢老哥了。”

    ‘薛保侯’气顺了，说话也不夹枪带棒了，程天凶看到这一幕，心中稍稍松了一口气，脸上笑容更盛。

    老实说，就算对方是一尊半神，他程天凶做为‘关中妖皇’，最多也只是平辈论交，完全不可能像现在这般卑躬屈膝，他镇守关中百载，便是七大督护府的大都督，他也是听调不听宣。

    但时代不一样了，不到十年，大劫便要开启，原有的势力格局必然会被颠覆，而像‘龙脉之子’这样的大劫主角，则是所有势力的争取对象，他也不例外，近水楼台先得月。

    程天凶哈哈一笑道：“大家都是家里人，这次家宴，主要是有两件事宣布。”

    什么时候，我也成你家里人了？戚笼心里嘀咕一声，也放下了筷子，等着对方开口。

    “第一件，便是我那女婿在关外铁锈战线立下大功，即将调往武平军府，升官做游击将军，我女儿过两日就要和女婿汇合，同赴武平军府，老弟，这可是你的地盘，你可要帮我照应着点。”

    “好说，好说。”戚笼敷衍道。

    游击将军，这不是从五品下的军职吗？要知道关外的军衔中，五品是个大关卡，破了此关，才算是能真正带兵打仗的军官，他薛保侯也不过是从五品上的游骑将军，这是立了什么大功？

    “叔父，我那夫君在铁锈战线数次险死还生，差点被妖虫杀死，这才被调到了武平军府，身受重伤，还要请叔父帮一帮忙，谋个清闲官职。”

    程卿恭恭敬敬的行大礼，挪动几步，脑袋磕在地上，很诚恳的道。

    铁锈战线、妖虫，那就是大鸠府失守的一战咯，据说为了保住大鸠府，六大督护府都派了强军支援，原来如此。

    “本侯明白了，小事一桩，等回头，本侯向义父支会一声便是。”

    戚笼摆了摆手，不以为意。

    并不是能带兵打仗，就算是入了都督府的核心圈子，像对方这种，只能算是高级炮灰。

    真正进入权力圈子的标志，便是在督护府封爵，比如说，洪小四是排名第十一的武大夫，而薛保侯自己，则是排名第八的关内侯。

    所以外人称他为侯爷，而不是将军，这才是真正的尊称。

    不挂爵的校尉或是将军，在关外比比皆是，宗师都有，只有挂爵，才算是入了大督护府体系，在这一点上，程天凶都没办法。

    眼看着戚笼一口答应，程卿大喜，甚至抛开矜持，亲自倒酒，给自家‘叔父’敬了一杯酒。

    “还有一件喜事，”程天凶顿了顿，“由于我这老弟和我女儿程离一见钟情，我打算在老弟离开承天堡前，将我二女儿程离嫁给他，做他的第九房小妾，择日完婚。”

    戚笼少见的闪过一丝惊愕，连放在嘴边的酒都忘喝了。

    他脑袋里瞬间闪过两个念头。

    一个是，这程老鬼睁着眼睛说瞎话啊，两个时辰前，我才把他女儿打尿了。

    另一个是，这又是老弟、又是女婿的，辈分该怎么算，贵圈这么乱，加上我岂不是乱上加乱。

    不过等戚笼冷静之后，却瞬间明白了对方的意思，政治联姻么。

    在大督护府背景深厚，吞噬龙脉的强人将军+关中第一势力承天堡的二小姐。

    单从背景来看，双方不是一般二般的合适。

    “老弟，你要明白，你现在今时不同往日了，有些事能放下就放下，你学学老哥我，对不对，你做了我的女婿，我和侯副都督，那都会全力支持你的。”

    戚笼眯了眯眼，突然哈哈一笑：“老哥教训的是，保侯我自罚三杯。”

    二人推杯换盏，加上百媚夫人、大公子的劝酒，宾主尽欢。

    搞政治的和学拳的不一样，武人可以狠辣、可以残暴，但最好的武人，一定至情至性，但像是程堡主、侯副都督这种老油条，政治属性绝对是盖过人性的。

    前面能派人杀干儿子，但在薛保侯吞噬龙脉后，也绝对能把干儿子当成亲儿子。

    而程天凶的支持也不是光嘴上上说说，光是程离的聘礼数量，就足够戚笼目瞪口呆，更别说还有四大铁神卫之一，一位宗师高手，加上一万精锐护送程离小姐北上。

    这是军事上的支持。

    很快，戚笼就喝醉了，被搀扶着来到一间闺房，推门一看，一位碧目高鼻，露出腰肢的异域美人正撅着嘴，百无聊赖，看到戚笼，顿时目光一亮。

    而戚笼二话不说，直接把她扑到了床上，顿时，剥了外衣，百艳争春……

    就在‘云消雨歇’之后，戚笼眼中魔光忽然收了回去，而这位耶律小蛮郡主，正衣衫完好的躺在床上呼呼大睡呢。

    政治联姻，那是政治家的做法。

    而武人的做法是，当晚做掉岳父。 <center class="clear">hf();

 第十三章 刺杀

    最快更新刀笼最新章节！

    老话说的好，对象是不是女人，上了就知道了。

    而岳父是不是仇人，杀了就知道了。

    杀错了怎么办，没关系，回头给您老人家多生几个孙子。

    隐卫的调查还在持续当中，但这与戚笼刺杀程天凶并不矛盾，红姑的目标是他，所以他就该死。

    天色微黑之际，戚笼看着床上的野性美人，手腕一抖，‘刷’的一下，对方从外衣到肚兜，全被脱了个精光，衣衫一件件洒落在地面上，同时随着魔光大涨，这关外小公主表情迷离，两条大长腿相互磨蹭，好似正处于跟‘薛保侯’的好事中。

    戚笼五官恢复了原样，皮肤变的漆黑，衣服也改了样式，像是套了一层夜行衣。

    佛心种魔大法开启，四周的侍卫，甚至包括宗师级高手五脏冥王，都隐约能听到大大小小、长长短短、间杂草原俚语的愉悦叫声。

    按照大草原的习俗，男人比时间长短，女人比声音高低，这能体现夫妻的恩爱程度。

    按照这声音高度来看，二人相当恩爱。

    程天凶最大的错误是，把他误认为是薛保侯，而对薛保侯有效的监控，对他就不那么管用了。

    毕竟戚笼的精神比半神还要强大。

    按照早先探测的路线，戚笼往程天凶的后宅探去，一路无惊无险，毕竟再危险的机关，被事先查出方位，都能安全避过。

    在一座又一座高大豪奢的宫殿间穿过，突然，戚笼轻咦一声，只见在此起彼伏的宫殿群中，坐落着一座不起眼的尼姑庙，而在精神魔念的探测下，他居然听到了熟悉的声音。

    戚笼身影一闪，尼姑庙外，近百位明哨暗哨没有一丝感觉，五位一流高手的精神气场也没有一丝波动。

    戚笼出现在一座墙壁对面，两眼魔光大亮，视线穿墙而入，正好看见了一位雍容华贵的中年妇人，和哭的两眼发肿的二小姐程离。

    “我不要嫁，呜呜……我不要嫁给那个魔王……娘你帮帮我，你去求爹爹，你不知道那个人有多疯狂……”

    贵妇人一边叹气，一边摸着她的脑袋：

    “傻孩子，像你这种大家族的儿女，婚姻之事，必然是身不由己的，而且离开这里，在为娘看来，也不是什么坏事。”

    “娘，你怎么了？是不是爹好久没来看你，你伤心了？我回头就让爹过来。”

    贵夫人，也就是花黎夫人面色微变，强笑道：“傻孩子，说什么胡话，你娘入道门这么多年，哪还能再沾惹凡俗，你爹，你爹他也不是当年那个他了。”

    “哼，百媚那个贱女人，十几年前迷的我爹五迷三道的，最后还不是一代新人换旧人，被那个月姬抢去了风头，”程离通红的眼神中，带着一丝快意。

    花黎夫人面色骤变，低声喝道：“你若是还把我当娘，以后这种话千万不要说出去！”

    “娘，你怎么了，当初就是对百媚那个狐媚子，你都没有这么……”

    程离话说到一半，就被对方暴怒的眼神给吓的脸色一白，再也不敢多说什么，只得拉着对方的手，一边撒娇，一边哀求道：

    “娘，你帮帮我，我真的不想嫁给那个魔王！”

    “别胡说，为娘的打听过了，那位薛将军年青有为，不过三十，就是宗师，你说他是魔王，不就是因为他杀人如麻吗？但哪个将军手上不沾兵血，你姐夫也是将军，在外面杀的人还少吗，不照样和你姐姐恩爱这么多年，你这刁蛮的性子是该改一改了，伏低做小，他还能真怎么样你？”

    “可是，可是，”程离俏脸一红，结结巴巴道：“我听说那薛保侯是个色中饿鬼，府上姬妾足有百名，见到美人就必定弄上床，每日大开无遮宴……”

    ‘胡说八道，哪有百名，明明才八十九名，也不是每日都开，隔三岔五才开一次的好不好。’

    戚笼虽然不是薛保侯，但他觉的有必要替对方辩解一番。

    然后便是家长里短，絮絮叨叨，戚笼就不耐听了，身影一闪，直接消失在了尼姑庵。

    程天凶竟然还有第三位夫人？有意思，那个月姬是何许人也？他怎么从来没有听说过。

    戚笼的精神魔念全数展开，笼罩方圆上百座宫殿，无孔不入，譬如，他‘看到’了六公子躲在暗室里，一个人，一边喝酒一边流泪，他也‘看到’正在跟丫鬟一起，嘲讽薛保侯粗鲁的四小姐程卿。

    宗师之下，无孔不入，半神之下，无知无觉。

    这就是戚笼如今的精神层次，避开少数几个被风水阵势严密笼罩的地方，戚笼终于从丫鬟仆人的记忆中，找到了程天凶的所在。

    那是一座叫风吟小筑的三层竹楼，碧绿一片的竹林随着微风微微晃荡，小溪边上，一座汉白玉雕成的座椅上，断了腿的程天凶正坐于其上，狂热的看向对面的女人。

    女人坐在一块太湖石上，两眼空洞的看着小溪对面的藤萝，身穿月白色的内衣，内衣很薄，近乎不穿，肉眼一扫，纤毫毕现。

    而程天凶一边摸着对方的小手，一边贪婪的偷窥着对方。

    戚笼藏在暗处，嘴角微抽，老哥你不是说自己嘛。

    同时，他也微微疑惑。

    程天凶给他的感觉，那是标准的老枭雄，别的不说，让自己二夫人当面色诱他，那也是老狠人了，而且疑似知道二夫人和儿子的事情。

    说的不好听些，如果戚笼生冷不忌，以合作为条件要求那位百媚夫人服侍自己，他相信对方转头就会把自家夫人洗的白白净净，送到自己床上。

    为什么？为了自身的荣华富贵，为了权力，为了利益，而有了这些东西，什么女人找不到。

    而眼前的程天凶，却让戚笼想到了那位疯狂迷恋后母的六公子，而且不是演技像，而是那他捕捉到的情绪，就是彻彻底底的爱恋。

    老家伙发第二春了？

    程天凶迷恋的看着月姬，像是在看自己的此生挚爱，甚至眼神中还有一种朝圣的感觉。

    不是玩物？

    那怎么穿这么少？

    程天凶的话也证明了这一点，他很认真的在跟对方说话，语气甚至有些恭敬：

    “夫人，那薛保侯自大猖狂，本来倒是不足为虑，但不知怎么就夺了龙脉，成了龙脉之子的候选，贪狼到现在都没消息传回来，估计是凶多吉少了，想必此时，关外那几位大都督会很头痛吧。”

    “按照他们的计划，十三位龙脉之子，他们会想办法断绝其中四道传承，而剩下的九道，他们会选择其中三道，让破军、贪狼、七杀各自继承其中一道，这样一来，一旦大破灭劫降临，他们就能保全自己，灭世三龙再加上新神庭计划、天变会、封神榜，万无一失；可惜人算不如天算，如今最有把握的灭世三龙却出了岔子，呵呵……”

    “好在薛保侯毕竟是边镇的人，还有弥补的余地，不过我看那薛保侯从关内回来后，沉稳了许多，怕也不是任人摆弄的角色。”

    “关外的大人物们其实也投鼠忌器，他们背后的幕后巨头们为了封印亡国七灾，在灭国之际舍弃了真身下界的机会，结果换来的却是监察者的崛起，那口刀可是六亲不认的……”

    “他们如果不能把大劫一步一步，按照他们的方向去运转的话，那么那些幕后巨头或许就要放弃他们，解封亡国七灾，呵呵，老夫是棋子，他们其实也是棋子，所以当您复活的时候，他们才会想尽一切办法，去除掉您——”

    程天凶继续目光狂热的道，“我当初为了您，废了这一对腿，我现在依旧可以为了您，放弃我所拥有的一切……”

    戚笼越听越不对劲，对自己的姬妾用您来称呼，这女人到底什么来头？

    他在暗中细细打量着对方，丹凤金瞳，小巧精致的脸上，竟然偶尔闪过一丝威严。

    这座承天堡曾经的主人，长公主重明儿？

    戚笼顿时否决了这个念头，肉体的鲜活程度是说不了谎的，这女人最多不过十七八。

    而无论是八百年前的明妖皇，还是三百年前的长公主，都不可能是这个年纪，就算是转世投胎，大杀僧手下不还有一对兔姐弟嘛。

    正当戚笼迷惑之际，这个深穿单薄月衣的女人，突然转过头，两眼金光暴涨，看向戚笼的方向。

    在这一瞬间，戚笼感觉整个天空被一分为二，像是老天爷睁开了眼皮。

    ‘被发现了？好强大的气势，绝对超过半神！’

    就在这道念头闪过之际，戚笼哈哈一笑，在天眼睁开之前，大踏步而出。

    这一步踏出，好似踏在未来之地，直接跳出了对方的意识轰杀。

    同时他身影暴涨，肚皮大涨，头发缩入头皮层，竟在一瞬间，变成了一尊身高一丈、大腹便便、浑身赤金，笑口常开的人间佛。

    就在程天凶惊愕之际，戚笼单手罩向对方，这一刹那间，天地俱黑，乾坤俱灭，只有无穷无尽的恒河流沙，绕着对方缓缓转动着。

    无量寿、无量光、无量过去、无量未来。 <center class="clear">hf();

 第十四章 程堡主之死

    最快更新刀笼最新章节！

    戚笼不出手则已，一出手便是天塌地陷、日月无光，恒河流沙像是一颗颗旋转的小星辰，从天而降，浩浩荡荡，无边无际。

    传说中，庇护古国千年气运的沧澜江，本是天河的一条支流，而戚笼在尽得阎佛一生修行成果后，更是推成出新，借模拟天河之象，将无边无际、无有彼岸的苦海化作恒河流沙。

    苦海只是人的一世浮沉，最终还是要进六道轮回，这也是为什么阎佛寺拳意会从‘阎浮宝树’转到‘地藏王’。

    但戚笼的拳意更高一筹，借由燃灯掐灭过去之念，未来佛王阻截未来之道，用天河无边无际之意展开。

    上天无路，入地无门，过去无亮、未来亦无亮。

    就是半神一不留神中了这一招，怕是也很难逃脱，而程天凶固然是关中妖皇，曾经也是半神强者，但他毕竟受了重伤，两条腿都断掉了，又是被戚笼偷袭，那一颗颗星辰伟力顺着天河而降，近乎粉碎虚空的力量疯狂冲击他的精神。

    程天凶头顶一尊神祇幻影刚一浮出，就被瞬间轰碎，然后又是一尊神祇浮出，再度被轰碎，一连十二次，几乎没有半点反抗之力。

    而程天凶早已震骇到了极点。

    ‘不可能，老夫肉身损伤，但是精神经过这十几年的调养，已然恢复了九成，我的半神拳意又是皇家武道核心六丁六甲神将，怎会如此不堪一击！’

    这程天凶当年修炼的，可是皇家拳术的集大成者，六丁六甲护国神将，能一瞬间召唤甲神六位：甲子、甲戌、甲申、甲午、甲辰、甲寅，丁神六位：丁卯、丁巳、丁未、丁酉、丁亥、丁丑，一共十二位丁甲神将相助。

    这十二位神将身高十丈、神光浓郁，手持擎天之刃，每一尊神将都相当于半神级别的意念，配合默契，更能甲乙合一，借助神庭之力，是当年大内第一高手紫衣人的绝学。

    虽然他没有修炼到当年紫衣人的最高层次，但也可以连续不断的招摄十二道半神意念，论起持久力，在半神之中绝对能排名前三，然而就是这般，在这‘恒河流沙’冲刷下，依旧摇摇欲坠。

    “天子弑虎，虎噬神刃！”

    程天凶大吼一声，拍案而起，竟然凭空站立起来，同时地面寸寸崩裂，头顶金光一闪，一口虎咬巨刃显化而出，长三丈、金背白刃，一丝丝至高的霸皇之气四溢，刀光一闪，直接落于最后一尊神将之手，神将大吼一声，双手握刀，大象粗的手臂竖斩而下，刀光千丈，竟硬生生将一颗彗星斩成两截。

    ‘好浓郁的帝王之气，果然是神道兵，而且是当年霸妖皇贴身佩戴的武器。’

    霸妖皇在众多妖皇中，实力绝对能排名前三，一口虎噬刀也是大名鼎鼎，据说当年曾凭此刀一刀砍碎天柱，现在看来，传言并不作假。

    如来之力，是佛家超越彼岸的力量，虽然弥勒佛比不上现在如来霸道，也不如过去如来坚守，但却以多变而闻名，因为谁也不知道未来是怎样的。

    而且兜率天与魔王的它化自在天仅隔着一个化乐天，传闻中，波旬惦记这道佛门业位也不是一日两日了，却始终无法得手，这也是为什么在《未来星宿劫经》的记载上，大寂灭后，弥勒佛领导千佛出世，而波旬却无法阻止的原因。

    戚笼这一手，是用魔种吸收欲界之气，模拟小千世界的演化，然后用‘未来佛’创世之念加持，可以说已经有着‘粉碎虚空’三成的力量，对付任何一尊半神都是绰绰有余，但在这帝王之刃虎噬刀下，却依旧无法得手。

    不过戚笼早就料到了，做为承天堡主、关中妖皇，怎会没有一口神道兵护身。

    既然从精神层面无法摧毁你，那就从肉身上毁灭你！

    戚笼大喝一声，一刹那间，右臂暴涨，十二条龙蛇交错起伏，手臂卷过之处，层层虚空炸裂。

    阎浮大千印！

    戚笼这一手，不仅拥有死神僧巅峰时期的掌力，还添加了‘佛前佛后难’的变化，一时间，虚空佛力混乱而扭曲，毁灭大千世界的掌力中，甚至还夹杂一丝丝魔道的变化。

    仅是掌风，就将这方圆千丈的竹林炸的粉碎，叽叽喳喳声、佛音念唱声、天魔诱道声，五大雷音此起彼伏。

    仅是掌风，就把程天凶震的浑身炸血、五官扭曲，曾经的关中妖皇在戚笼手上，就像是没牙的老虎，想怎么收拾就怎么收拾。

    然而受到掌风刺激，程天凶从不离身的轮椅瞬间炸裂，露出真容来，金光璀璨，神气滚滚，龙纹龙鳞熠熠生辉，庞大的龙气甚至在冲破大气云层，让戚笼这种准龙脉之子都精神一滞。

    这是——龙椅！？

    神道兵，或者说皇家神道兵上，九道龙气同时爆射而出，编制成一张巨网，恐怖的掌劲冲击在上面，搅的虚空层层爆裂，却始终冲不破这张龙脉大网。

    历代妖皇屁股底下坐着的玩意，居然在程天凶手中！？

    老实说，就算是程天凶一下子掏出三五件神道兵，戚笼都不会如此吃惊，但这种跟古国皇室的宝物，怎么会在他的手上？

    就算在，不也应该是在某个末代皇族手中么。

    二人战斗的余波几乎无法掩饰，几乎一瞬间，四股恐怖的宗师之气疯狂向这边逼近，而此起彼伏的高手气息也从堡内各处窜出。

    一百位，两百位，三百位……

    戚笼从没想过，能够在同一个地方看到这么多的一流高手，怕是关内，至少是山四道所有一流高手加在一起，都未必有承天堡这一地之多。

    弥勒佛念一刹那显示了未来的画面。

    三息之内，若不杀掉程天凶，这位关中妖皇会手持虎噬刀冲出‘恒河流沙’。

    四大宗师会堵住自己的退路，而随着堡内各种封堵半神的机关一一开启，戚笼必然无法突围，被活活耗死。

    ‘有意思，神道兵，我也不是没有！’

    戚笼小拇指上，百鬼夜行戒突然大放黑光，同时五尊巨大的鬼影从地面浮现，高近百丈，模样怪异，似僧、似星辰、似大海、似神将。

    鬼气之中，均蕴含着强大的神性，其鬼若神！

    ‘是长公主吗？’

    ‘殿下召唤吾等所为何事？’

    ‘僧吒鬼拜见妖皇……’

    中央五鬼者，一曰僧吒鬼，二曰尾星鬼，三曰海杀鬼，四曰六丁鬼，五曰六甲鬼。此五鬼亦随天神，亦从五狱，追取死人、送变祸福者，其鬼状若神形，并居中央镇星之位也。

    戚笼淡淡道：“别管你们前任主人，先替我做事吧。”

    戒指上黑光大亮，五鬼猛的咆哮一声，五合为一，竟然化作一片黑色幕布，往龙椅上裹去，中央五鬼合一，竟隐隐化作小妖庭的轮廓。

    同样是神道兵，或者说同样是皇家神道兵，两种力量撞在一起，顿时把密封的金网扯出一丝空间。

    千钧一发之际，戚笼背后突然凶光一闪而过，只见一条长长的黑影抽向戚笼的背部，一道深深的戾龙之气撕裂空间。

    这是——

    戚笼头不回便感觉到，这跟李伏威的龙爪手一样，都是由真龙的某个部件构成的大杀器，前者是龙掌，眼下这一鞭，便是龙尾，受这一击，跟被龙脉抽打一记差不多。

    这一鞭的威力，粉碎山岳、断截江流，不在话下。

    杀敌之前必纵胆！

    戚笼眼中疯狂之意一闪而过，背部猛然高鼓，这是混合了横炼法，《白骨长桥身中架》的一记贴身靠。

    这一靠在通背拳中又叫倒转死人碑，意思是一靠之力，能把碑中死人都震活了。

    戚笼的浑身气血，都借助这一靠之力逼出，整个背部毛孔都在发‘孔窍神雷’，在五大雷音中，孔窍神雷又被称之为雷神劲，是爆发性最强的一种雷法。

    脊椎如大铁锤，群雷秘发，戚笼后背的筋肉凝成一块大铁板，猛的撞在了龙鞭之上。

    一声天塌地陷的暴响，空气扭曲，气流爆裂如风暴，僵持片刻，‘嘶拉’一声，戚笼的肉身四分五裂。

    然而手握龙尾的月姬眼中却闪过一丝迷惑。

    戚笼的肉身零件砸落在地，栩栩如生，然而内部没有任何器官血肉，也没有一丝血水流出，就好似空空荡荡的躯壳。

    同一时间，龙椅散发的九龙劲瞬间消失，程天凶浑身呆滞，跌坐在地，表面没有一丝一毫的伤痕，然而月姬明白，他内部所有器官都被搅成烂泥，死的不能再死了。

    月姬面无表情的看着对方，像是在发呆，而在一瞬间，一丝黑气从程天凶脑后一闪而过，黑气之中，好似蕴含着重重叠叠的地狱气息，裹着虎噬刀影一闪而逝。

    下一瞬间，四大铁神卫几乎同时赶到。

    ……

    ‘薛保侯’的大门猛然被撞开，守卫刚想说些什么，就听到一声暴喝，“滚出去！”

    隔空拳意一闪，两颗一流高手的脑袋直接炸裂，而剩下的人竟然余势不减的冲了进来，就见赤着胸膛的薛保侯，以及被他抱在怀里的耶律小蛮郡主。

    郡主并不在意春光外泄，还痴痴的笑着，舌头舔着薛保侯的胸膛，一副疯狂小野猫的姿态。

    好在‘薛保侯’在被人闯入之前，就裹上了被子，外人只能想像被子中的旖旎画面。

    “老夫天堡营老署官，何防，拜见侯爷。”一位眉发皆白的老署官向‘薛保侯’行礼，手握刀柄，态度相当不客气。

    ‘薛保侯’皱着眉头看向眼前这个老宗师，承天堡除了堡主，就属九大老署官权势最大，他们掌握着承天堡内，九个实权衙门，维持整个关中战线的运转。

    “刚刚是怎么回事？堡内怎么会有半神交战的气息。”

    何防毫不掩饰的打量着薛保侯，平静道：“堡主被人刺杀。”

    “哦，你怀疑本侯？”

    ‘薛保侯’赤身下了床，露出一身精炼完美的肌肉，浑身上下，像是一个人形的赤铜豹子，充斥着恐怖的爆发力。

    “现在呢？”

    ‘薛保侯’恐怖的气势爆发，排山倒海而来，何防老脸一白，宗师也会老的，气血比起巅峰时期，至少弱了一倍，自然扛不住这种恐怖威压。

    然而面对这近乎半神的压迫，这老宗师却是松了口气，摇了摇头：“那人不是侯爷。”

    “那就滚出去！”‘薛保侯’冷冷道。

    “是，侯爷。”老宗师拱了拱身子，一脸恭顺。

    “等等，我那老哥怎样？”

    “凶手没得逞。”

    “那就好。”

    何防关门的同时，‘薛保侯’至少听到近千只硬弩下弦的声音。

    “怎么了，我的金刀驸马？”

    耶律小蛮也下了床，迷恋的抱住了薛保侯，她的口音有些草原腔，沙哑又惑人，草原的女人爱慕强大的男人，从无例外。

    戚笼笑了笑，摸了摸对方波浪长发，不再说话，而他背上，一道巨大的伤痕这才缓缓浮现。

    而在精神海洋中，大滩血水覆盖了海面，海水翻开，首衔尾的千丈龙脉，差一点被一鞭子抽裂开。

    何防匆匆赶到主堡，而在主堡之中，四大铁神卫、两位夫人、五位公子、九大老署官，几乎全部在场。

    “怎样？”花黎夫人紧张道。

    “应该不是薛保侯，”老署官何防摇了摇头：“薛保侯身上没有一丝一毫的伤痕，那刺客可是被活活抽裂了一张人皮，这就说不通了。”

    “而且杀死爹是佛门掌法，薛保侯背后是恶道宗，双方是死敌，不可能会这种苦行僧拳术，咳咳——”程三楼干咳两声，冷静道。

    “会不会与大鸠府叛逃的和尚有关？堡主之前不是说，大鸠府的灭亡，是很多人背后捅刀子的结果，他也参了一笔。”

    “很有可能，那群和尚杀性重，报仇不过夜。”

    “关键是现在该怎么办？”

    百媚夫人两眼通红，似乎极为哀伤。

    一尊拼凑的弥勒佛人皮像，还有程天凶的尸身，就摆放在众人中间。

    值得一提的是，那位月姬，似乎被众人遗忘了。

    “现在关键是，必须马上选上新堡主，维护周边关系，没了老堡主的威慑，关外六府，对于我们可是虎视眈眈，”一位老署官突然道。

    “要不，先让三公子带兵回来？”

    话音一落，空气顿时一僵。 <center class="clear">hf();

 第十五章 赴宴

    最快更新刀笼最新章节！

    承天堡就像是一座巨大的战争机器，伴随着程天凶之死，全力运转起来。

    阎浮大千掌、恒河流沙佛意、过去佛念，随着越来越多的证据被挖掘出来，凶手是大鸠府残党的可能性也越来越大。

    毕竟整个钟吾古地，只有大鸠府得到了古佛一脉的传承，半神级的武僧也不是说有就有的。

    而大鸠府被破，也牵扯到关外边镇间的算计与矛盾，有人说，这和尚是为了给古国皇室遗脉报仇，也有传闻，是大鸠府的高层，对其它势力的一个警告，甚至还有传闻，是三公子为了上位，悄悄做的局。

    总之在谣言漫天飞的关口，薛保侯的怀疑反倒是越来越小。

    因为无论从利益、还是手段来讲，薛保侯都不大可能是凶手。

    一个动荡的承天堡，对他来说能有什么好处？

    当然，就算在这云波诡谲的关口，程天凶死去的消息，依旧在小范围内传播，而对外的宣称，则是程堡主被刺重伤，仍在养伤之中。

    戚笼双膝盘坐，身前一道又一道龙影浮现，每一道龙影中，都充斥着无边无际的霸气，但这股霸气却又被巧妙的控制在一定范围内，绕身而转，像是旋转的金轮。

    龙脉之气不像气血，能够靠药补、食补恢复，不过一条完整的龙脉，也有着自我修复的能力。

    只见那一道道龙影显化而出，在半空中凝成金色圈影，首吞尾，尾衔首，或正或反，相互旋转不休，而随着龙影的旋转，一丝丝龙气从中溢出，重新注入戚笼的精神世界，修补之前的创伤。

    龙脉有九种，每一种都有着独一无二的能力，譬如镇地龙、蛟龙、鱼化龙、行龙、九纹龙，便是五行龙脉，一位宗师如果拥有五道龙脉中的任一，立刻便能使对应的‘天之五行’圆满。

    而剩下的四条龙脉，也各有各的能力。

    戚笼原本以为‘人工龙脉’是蜃龙，对应的是水性，后来才明白，这水汽乃是沧澜江所化，跟龙脉无关，反倒是由于焚神戾焰的关系，火性更重一点。

    虽然没有其它龙脉的特性，但人工龙脉却有一种别的龙脉都没有的可塑性，戚笼可以感受到，这条龙脉本身温顺的像是孩童一般，在好奇的窥视着这个世界。

    所以戚笼更能以自己法子塑造祂，让祂与自己更完美的融合。

    眼下这一招，便是他参考奉龙甲、九气御皇道、佛门金身法，推演出的龙脉修补大法。

    而在精神海洋中，这条龙脉化作一尊身高五丈、浑身鳞甲的巨人，正演炼着薛家的九气御皇道，一招一式，都能掀起滔天巨浪，而每一招使出，都有成百上千的龙形劲力融合在一起，化做一条恐怖的巨龙，或冲天而起，或是搅海翻浪，又或是与马形、蛇形相应，演化出种种玄奥变化。

    借助龙脉之力，戚笼很快就完全掌握了薛家血炼、气炼二道合一，并以皇家武学为基，开发出的半神级武学《九气御皇道》。

    ‘有意思，这套武学应该是当年薛家老祖和鱼冀郡主合力所作，这套武学的核心，居然是一套卦象。’

    戚笼心念一动，人身化作龙身，龙身同样分裂，在半空中凝成四个古篆大字。

    元、亨、利、贞

    四个古篆大字再一次演化，演化出了七个卦象。

    初九：潜龙，勿用

    九二：见龙在田，利见大人

    九三：君子终日乾乾，夕惕若，厉无咎

    九四：或帮在渊，无咎。

    九五：飞龙在天，利见大人

    上九：亢龙有悔

    用九：见群龙无首，吉

    卦象上下交爻，越发神奇玄妙，戚笼好似看到了山河破碎，又看到了山河重铸；看到气运衰弱，也看到了龙脉藏在气运中的爪牙。

    最终，七大卦象融成了九三卦。

    君子终日乾乾，夕惕若厉，无咎。

    这句话的意思是君子自强不息，发奋有为，并且日夜小心谨慎，心存警惕，这样才能避免灾祸。

    整个‘九气御皇道’最终浓缩而成的，便是这十二个字，但其中的造化奥妙，千字万字都难以形容。

    ‘有意思，根据鱼冀郡主的记忆，当年古国晚期，其实皇族早就意识到了国运衰颓，并且采取某种救国手段，人工龙脉便是其一，但最终，护国行动失败了，是不是正是因此，鱼冀郡主才把这一卦象，融入到拳法之中，以警惕子孙。’

    ‘七种卦象，莫非对应的是七套皇家武学？若是凑齐了，会有什么结果？’

    戚笼感受着龙脉的伤愈程度，稍稍松了一口气，自己和体内龙脉都已今非昔比，不存在一鞭之下，就受到难以愈合的伤势。

    只能说，这真龙武器，无论是龙爪也好，还是龙鞭也罢，对于龙脉都有着伤害加成的作用。

    戚笼睁开双眼，顿时，房中亮如白昼，戚笼体内的精气浩荡如江海，哪怕普通的举动，都会造成种种异像。

    屋外响起密集的刀声，戚笼推开窗户，只见这位草原公主正手持弯刀，演练着一套凶悍的刀术，刀光闪过，鬼哭狼嚎，每一股刀劲都像是一条咆哮的恶狼，在扑杀撕咬，周围奴婢丫鬟们吓的脸都白了。

    ‘不错的刀术，跟薛保侯麾下四豹中的羊赤枕差不多，跟没参悟出天刀境的洪小四一个水准，二流的身手，一流的刀术，爆发之下，能斩一流高手。’

    这草原公主身上的杀气很重，死在她手上的性命绝对不下百条。

    但也仅此而已了，戚笼收回了目光，眼中魔光一闪，竟在床上复制了另一个‘薛保侯’，若非达到宗师之境，并且用精神全力探查，断然不会察觉这个‘薛保侯’只是幻象。

    眼耳口鼻舌身意皆改，不是真的，也是真的。

    戚笼绕过屏风，走到一间书房，双手伸开，层层叠叠的精神屏障张开。

    戚笼伸出右手，手臂上诡异扭曲的佛经一一浮出，并且像是长了腿一样爬上了书桌，并顺着书桌落在了后面的那张太师椅上。

    然后下一瞬间，太师椅解体，一座长约一丈的巨大龙椅现身，滚滚龙气一下子宣泄而出。

    皇道九州金座神道兵

    重一千二百三十一斤，通体由沧澜江源头一块神石雕琢而成，历代妖皇请能工巧匠用金线、宝石、神玉雕琢，经十代而成。

    神通1：九龙护体，宝座中各藏着一道龙脉分身，危急关头，能自动庇主。

    神通2：神道昭昭，拥有册封国内诸神之能，若是你非一国之主的话，这种能力切勿动用，同样，你拥有剥去任何神族血脉（除王族）的能力，只要你能承受住它的消耗。

    神通3：天干帝王之气，天干为十，这金座之中，拥有着钟吾古国前十尊妖皇的意念，找到它，炼化它，便有驱使十王意志，帝气附身。

    神通4：九州图，这座宝座上，拥有着关于大劫更深层次的奥秘……

    并不是说，这座皇道九州金座一共有四道自带神通，而是以戚笼铸器大师的能力，只能解析出其中四道神通。

    哪怕只是如此，它也比‘百鬼夜行戒’要强大不少，每一种神通，都可以说是达到神道兵的上限。

    然而当你真正拥有它的时候，你会发现，除了‘九龙护体’可以动用外，其它三种神通，都是能看不能吃。

    而第一道神通也是非金座主人不可动用。

    神道兵择主，除非像是‘百鬼夜行戒’一般，主人早就死了不知多少年了，意识主动溃散，不然外人哪怕得手，也无法使用。

    戚笼的手掌摸上去，可以清晰的感到一股抗拒意念，更怪异的是，这股意念竟不是程天凶本人，非要计较的话，反倒有点像是那位月姬。

    那位三夫人在他刺杀程天凶的过程中，表现的也很奇怪，以她展现的精神修为，绝不在戚笼之下，然而她表现的却像是在应付差事一般，让戚笼顺顺利利完成了刺杀。

    戚笼越发怀疑，这一位跟当年的长公主重明儿有关系。

    而随着戚笼用龙气注入金椅，龙椅排斥性越来愈小，但这最多让他能够坐在上面。

    而当戚笼一屁股坐在这很多妖皇屁股待着的地方，顿时，视野无止尽的上升，下面是一道道模糊的身影，自己好似居于九天之上的帝王，在注视着人间，那种感觉，好似万事万物都掌握在手中……

    戚笼拍了拍屁股，站起身来，一脚踩在金椅上，把鞋带系了系，然后掉头便走。

    他不喜欢这种感觉。

    戚笼推开门，天空稍显灰暗，那是因为无数阵法已经把天空封闭，就算是半神，也进不得，出不得。

    不过只要不怀疑到自己，戚笼倒是不介意在这里待上几日。

    而且随着精神魔念的探开，从一个个丫鬟、仆人、守卫记忆中搜寻到的情报，戚笼发现了很有意思的一点。

    那就是，关于新任堡主的人选，承天堡的各方势力还在激烈争讨之中。

    这一点，光从各家主子最近到处拜访的频率就能看出。

    ‘按照惯例，立嫡立长，程三楼是不二人选，但他是老夫人之子，老夫人据说百年前就死了，应该没留下什么势力给他，更关键的是，这位嫡长子实在是没什么实力，气血还不到二流，这不该啊，做为关中妖皇的长子，就算是头猪，堆也能堆成一流高手，难道是什么天生疾病？’

    并非是所有人都适合练武的，骨质脆弱者、心志不坚者、天生残疾者，都不是练武的好材料，而且还有好几种罕见的天生疾病，譬如天生气血不足、天生心肺不全，这是再怎么补都补不好的怪症。

    戚笼怀疑这位大公子便是得了此类疾病。

    ‘那么目前来看，最有可能继承堡主的，便是三公子程啸天，巅峰宗师级的战力，军中人脉深厚，数次出征塞外，都斩获极多，是位大将之才，承天堡这股关中势力要想保持相对独立的地位，一位手腕足、实力强的领袖必不可少。’

    ‘不过也说不准，按照话本中的说法，老大和老二争皇位，最后平平无奇的老三上位也不是没有过，更何况，他不是孝顺嘛。’

    戚笼回想起，那位百媚夫人背后，隐隐有着亡国七灾中，刑五官的背景。

    百媚夫人、黑山山头的夜枭女、刑五官，这一股势力跟他可是有着极大的仇怨。

    他们挑选的龙脉之子，可就是因为自己而夺龙失败。

    而龙脉被斩，那一位最多像自己一样，得到部分怨龙戾气，而没有完整的龙脉，是无法和神兽血脉融合，成为真正龙脉之子的。

    这种夺大机缘的仇怨，根本无法化解。

    正在这时，一位堡中仆人突然凑了过来，恭敬的递上一个帖子，“侯爷，我家公子有请。”

    戚笼扫了一眼，似笑非笑：“本侯这几天收的帖子可是不少，许的条件一个比一个大，唯独你们家公子，说请本侯饮茶，还就真请本侯饮茶，一点条件都不提？”

    仆人低头道：“能说到做到的承诺才是承诺，现在这个关口，不管是什么条件，谁又能保证一定能做到呢。”

    “说的好！在前带路吧，我倒想看看，大公子准备请本侯喝的什么茶？”

    做为现在堡内的最高战力，戚笼的一举一动，都会被人为放大，而‘薛保侯’赴大公子宴的消息，瞬间传遍四方。

    百媚夫人所在的天香阁中，六公子程肆然正在演练一套刀术，手上的大刀刀光焰焰，像是燃烧了一般，脚步每一次转动，踏在地上，都踩出一记漆黑冒烟的脚印。

    最后刀光一闪，腥风恶嚎，前方的一根巨大石柱，竟然拦腰而断，一声巨响，烟尘四起。

    程肆然喘着粗气，浑身粗筋缓缓收入皮肉中，不可致信的看着自己制造的杀伤，自言自语：“我竟真炼出了刀罡，好强！”

    他举起大刀，白金刀身，金虎吞口，神光浓郁，竟是程天凶的神道兵虎噬！

    ‘啪啪啪——’

    一连串的鼓掌声响起，百媚夫人娇笑道：“乖孩儿，你果然继承了你爹的天赋，短短两天，就炼出了刀罡，你注定是承天堡的传人！”

    “可是，娘，我真的——”程肆然依旧有些不自信。

    “神兵择主，你爹这口虎噬刀都落在你手上了，你还在担心什么？别忘了，你还要代替你爹，掌握这座堡垒的真正权柄，老大、老三，注定是你的手下败将！”

    程肆然两眼渐渐被狂热取代，忽然大吼一声，飞沙走石间，一道龙影从其背后暴起，血气森森，骨肉淋漓，两眼好似红灯笼，但那庞大凶戾的气场，分明是龙脉无疑。

    百媚夫人正满意的打量着自己的杰作，忽然一位女仆匆匆来报，顿时让她面色微变。 <center class="clear">hf();

 第十六章 母子

    最快更新刀笼最新章节！

    耶律小蛮身穿百蝶箭袍，外裹狐裘，头上还挂着缀满各种珍珠吊坠的羊毛帽子，这些珍珠在大草原又叫羊串子，不是蚌生品，而是一种异羊肚子里的结石，能够辟邪，也能够美颜。

    这种男不男、女不女，花花绿绿的打扮，若是换做其它女子来，保准煞人眼睛，但是换做这位公主殿下来，便就格外好看，随着腰肢扭动，头上装饰也微微摆动，充斥着一种野性之美。

    耶律小蛮正用她那口杀人过百的弯刀切割羊肉，刀光一闪，一片羊肉便掉了下来。

    “姨，你吃，程离，你也吃。”

    “姨胃口不好，你们两个吃就行了，”花黎夫人笑呵呵道，中年贵妇看向二女，表情充斥着慈祥。

    程离也没胃口，母女二人都一身白衣，母亲端庄雍容，女儿俏丽活泼，说是姐妹都有人信。

    “离，你真不吃？这肉可好吃了！”耶律小蛮含糊不清道。

    程离红着眼摇了摇头，她和‘薛保侯’势同水火，却跟这位塞外公主关系不差，大概是二人骨子里都有着离经叛道的一面，这公主在堡内时，二人甚至还曾一起到关外打猎过。

    ‘薛保侯’的战绩，就是从那个时候落入她的耳朵的，强抢民女，大开无遮宴，姐妹花、并蒂莲……

    总之一切在耶律小蛮眼中，稀松平常的东西，都是薛保侯罪大恶极的证据。

    程离甚至撺掇耶律小蛮离开薛保侯，然而耶律小蛮却奇怪的反问：“为什么？”

    因为在她的记忆中，大草原的男人，都是这么做的，有人战胜了对方，把敌人的妻子女儿一同娶进门，也有父亲死亡，长子不仅继承了父亲的势力，还继承父亲的所有姬妾。

    薛保侯按照大草原中男人的标准，绝对是合格丈夫一个。

    花黎夫人眼神示意程离，程离这才不情不愿的道：“小蛮，那个人什么时候来，我娘要跟他商量我的婚事。”

    “侯爷？侯爷来不了了，他被你们那位大公子邀请吃饭去了，”耶律小蛮嘴里裹的跟小松鼠一样，满嘴流油，小嘴一张一合，本来腔调怪异的钟吾话更加含糊不清。

    “三楼么，”花黎夫人脸上愁容更甚。

    程离不明白母亲为什么这么紧张不安，因为在她看来，如今堡主之位，呼声最高的是他的亲弟弟程啸天，其次是六弟程肆然，最后才是大哥程三楼。

    前两者都是和她一母所生，关系自不用提，就算是程三楼，对母亲也是极为尊敬，而且对谁都彬彬有礼，待人和善，他们三人谁当堡主，她们母女都不该担心才是。

    甚至说句不孝顺的话，没了父亲这个老顽固，程离在悲伤之余，甚至还有些窃喜，自己的婚事终于可以自己说了算了。

    但母亲却是极力反对，甚至以死相逼，她这才不得不请好友过来，商量自己的婚事。

    她对薛保侯的怨恨又高了一层。

    耶律小蛮看了看花黎夫人，又看了眼程离，美丽野性的大眼睛忽然眯了眯，笑的跟头母狼一样。

    “姨，程离，在我们大草原的汗国中，一旦大汗暴毙，他的妻女们会第一时间笼络大汗手下的千户长、万户长，赠皮毛，许美人，甚至把自己都送给对方，这样一来，无论是大汗哪一位子孙上位，都会尊敬她们，因为得到她们，便等于得到了大汗的势力支持，你和姨也可以这么做。”

    程离脸色‘刷’的一下通红，又气又羞，伸手去掐对方的脸。

    “小蛮你胡说些什么啊！！”

    “这有什么，在我们国家，母女，呜呜呜——”

    耶律小蛮被捂住嘴，接下来的话被堵在嘴里，说不出来了。

    而花黎夫人却是脸色立变：“小蛮，你知道些什么？是薛保侯跟你说的？”

    耶律小蛮好不容易掰开对方手掌，用草原话骂了对方两句，这才嘿嘿笑道：“在我们草原中，流传着一句话，当一位大汗重伤养病的时候，他的妻子、儿子已经为他准备好棺材了。”

    程离气道：“又是你们大草原的邪恶规矩。”

    耶律小蛮不以为然，“关外的狼吃肉，关中的狼就吃素了？”

    花黎夫人若有所思，最后低低一叹。

    “是要早做准备了。”

    ……

    大公子程三楼请戚笼喝茶的地方很诡异，居然是在承天堡的十九层监狱里。

    一座座厚重的禁神大门缓缓打开、合并，光线忽明忽暗，最后变的越来越暗。

    承天堡的鬼狱，跟天兵司的神狱、督护府的亡狱齐名，都是能囚禁半神级的强者；戚笼越往里走，那种粘稠的、腐烂的感觉就越深重，甚至化作实质的灰气，在戚笼周身萦绕。

    戚笼手掌张开，金色的龙脉之气刚一冒出，还没凝成龙麟，便就化成灰烟。

    “侯爷还是不要动用除了肉身以外的力量，神血、龙脉、甚至是气血，在这里都无用处。”

    戚笼面色微动，‘这是稀释了的鬼庭之力。’

    程天凶被他暗杀，临死之前，都没有把鬼庭的力量使出来，但这并不代表这股力量不强大。

    按照等级，这可是可以和大破灭之力媲美的存在，是一切龙脉的归宿，同样也是克星。

    看来程天凶死了，鬼庭之力并没有消散，而是以某种特殊形式，留存在这座堡中。

    这就稍稍有点麻烦了。

    阴暗的狱道中，脚步声响起，一个干枯的老妪从黑暗中走出，老妪只露出半个身子，皮肉干瘪，一颗大眼珠子‘滴溜溜’的转着，最后盯向薛保侯。

    “哦，原来是阿二啊，这个是——食物？”

    “不是，嬷嬷，这是武平军府的薛侯爷，”阿二转头，“侯爷，这是我们堡中，鬼狱司的老署官，红嬷嬷。”

    ‘薛保侯’目光危险的盯向对方，忽然身形暴涨，肌肉像大山一样扩张，气血像是山中溪水一样流淌，而恐怖的龙气疯狂宣泄，巨大的龙影几乎一瞬间挤满了整个十三层狱道。

    红嬷嬷嘴角上的口水都要流出来了，一只眼睛呆滞，嘴巴中的黄牙一搭一搭：“阿二，还说这不是食物？”

    阿二面色一变，“侯爷，还不快点收了气势，红嬷嬷可是和老堡主一个时期的人物——”

    话音一落，所有监狱好似都消失了，变成了一张张大嘴，每一口，都撕咬下龙脉的一块鳞片，而纵横无敌的龙脉之力竟然一点反抗之力都没有。

    “找死！”‘薛保侯’目光一凝，周身空间直接裂成玻璃镜面，眼瞅着就要爆发出惊天骇地的一击。

    “红嬷嬷，退下吧。”

    话音一落，红嬷嬷古怪的一笑，往后一退，便就消失在了黑暗之中。

    而戚笼的龙脉之气竟在这短短数息间，少了将近一成。

    “这是什么怪物！”‘薛保侯’眼露一丝惊骇之色。

    阿二有些自得的解释道：“九大老署官，每一个都是老宗师，而且有好几位，掌握着堡垒真正恐怖的力量，侯爷，承天堡可不是只有城墙能防御半神哦。”

    最后一句话就带有明显的威胁意味了，然而‘薛保侯’却是冷哼一声，突然转变话题：“这位红嬷嬷，似乎并非活人，她有后代吗？”

    阿二愣了一下，想了想，不确定道：“应该没有吧，至少小人没听说过。”

    ‘红嬷嬷、红姑，红嬷嬷……’

    戚笼在心中暗暗揣摩着，落在阿二的眼中，便是这位薛侯爷有些害怕了，嘴角微勾，转过一个楼梯，不动声色道：“公子就在前方，小人就不进去了。”

    “你很好。”

    戚笼不明意义的道了一句，直接走入黑暗中。

    出乎意料的是，监狱的最深处，竟然种着各种花花草草，虽然都不是什么名贵品种，但看的出来，打理的十分用心，枝繁叶茂，生机勃勃，里屋和大堂用屏风分开，正对大门的是一长红木桌，桌上三碗茶，三个板凳，两个板凳坐上了人。

    一个人认识，一个人也算是‘认识’。

    程三楼和月姬？

    一瞬间，戚笼想到了百媚夫人与六公子这对恩爱母子，不至于吧，不会吧？

    戚笼忍住心头的怪异，走了过去，坐在最后一个高脚板凳上。

    这是戚笼第二次见程三楼，与之前那一次不同，现在的大公子给他的感觉，就像是一口宝剑出鞘，终于不用掩饰锋芒，锐气毕露，毫不避让的盯向薛保侯。

    “公子好雅兴，居然还有美人相陪，”戚笼哈哈大笑，目光一转，打量着月姬。

    这美人如今总算不是当初那件暴露衣衫，一身紫袍，显得格外华贵。

    紫色这种颜色，如果没有一定气场的人穿在身上，会显的很俗，但是在月姬身上，却显的格外尊贵。

    “薛侯爷，莫要装了，你刺杀我父亲的时候，不是与我母亲见过一面吗？”程三楼冷笑道。

    戚笼心中狠狠一跳，表面上却是扬起眉头，露出惊讶的表情，甚至不反驳，反而咧开嘴巴，满嘴牙齿像是恶龙的尖牙，道：“是啊，怎么，大公子也想去陪你父亲？”

    薛保侯这种态度，程三楼反而有些惊疑不定了，毕竟他没有任何证据，而且对方和承天堡是没有利益冲突的。

    难道是母亲认错了？

    他苍白的脸上闪过一丝不正常的红晕，突然轻轻一笑：

    “看来是侄儿误会了，叔父，正式给您介绍一下，这是我母亲，月夫人。”

    戚笼目光在二人之间转动，反问道：“本侯倒是不知道，我那位老大哥怎么又纳了一个美人，只听说过金屋藏娇，没听过监狱藏娇的。”

    “不，这是我生母，程蒋氏，只不过对外宣称是月夫人，是我父亲新纳的小妾。”

    “本侯听不明白。”

    “很简单，我父亲思念亡妻，用特殊手段把我母亲的魂魄重聚，植入这少女的肉身之中，只不过中间出了一点岔子，这才导致我母亲心恙，不能见外人。”

    “那也不至于关在这监狱最深层吧。”

    “我父亲被受刺身亡时，我母亲正好在身边，却没有成功阻止杀手，所以在这个关口，为了自证清白，是我主动提议，把我母亲送到这里来的。”

    “什么？程老哥死了！？”‘薛保侯’惊讶道。

    “呵呵，叔父，都这个关头了，大家就不要互相假装了，三楼就不信，您一点消息都不清楚。”

    戚笼嘿嘿一笑，笑容之中邪气外露，道：“那不知乖侄儿把叔父请来，所为何事，是让叔父助你一臂之力吗？”

    “恰恰相反，”程三楼从袖中摸出一张帖子，放在戚笼面前，“这是通关文牒，是想请叔父，还有叔父的数千兵马，在这个敏感时刻，离开这是非之地。”

    戚笼的脸色瞬间沉了下来，“你什么意思？”

    “叔父可别误会，小侄没有任何意思，小侄向您保证，我父亲跟您达成的任何协议，下一任堡主都会照做无误，甚至我那二妹，叔父若是感兴趣，也可以直接带走，不管如何，承天堡都是您这位龙脉之子的坚定支持者。”

    “这是你的意思，还是堡内所有人的意思？是不是本侯不答应，就出不了这大门了？”

    “小子，你知不知道，本侯捏死你就跟捏死一只蚂蚁一样简单。”

    戚笼豁然起身，手掌一拍桌面，几乎一瞬间，整张桌子化作糜粉，同时实质般的杀气激荡在整层监狱中，花花草草迅速枯萎，残叶漫空乱飞，一念为春，一念为秋，这是杀戮武道大成的标志。

    程三楼脸色‘刷’的一下苍白起来，像是直面阎王，而阎王的刀口就抵在他的喉咙口。

    他幼年时的失魂症有再一次发作的征兆。

    然而在下一刻，月姬挡在了他的身前，两股庞大的气势撞在了一起，竟然瞬间相互抵消。

    戚笼倒退一步，面色一红一白，一口血水硬生生咽了下去。

    月姬面无表情的脸上，突然浮现无数道裂缝，裂缝之中，是汹涌蓬勃的神性气息。

    “半神，不对，人造半神！”

    戚笼一脸惊愕，这一次倒不是扮演薛保侯，而是真心实意的惊讶。

    人工龙脉，人造半神，原来咱们才是一家？！ <center class="clear">hf();

 第十七章 长公主之谜（上）

    最快更新刀笼最新章节！

    戚笼这下终于明白，他之前感受到的怪异来自何方。

    这月姬明明有着不亚于他的精神境界，却感受不到一丝一毫的气血。

    哪怕是普通半神，在他面前都做不到这一点。

    现在他明白了，原来人家是人造半神，跟人工龙脉是一家的。

    而做为人造半神，能够掩盖气血波动，这毫无疑问是改造的能力之一。

    这可是比‘畜生难’更加完美的作品。

    这种技术，跟龙脉绝对一档的。

    这下戚笼可以肯定，对方绝对跟那位末代公主重明儿有关。

    没有古国皇室的改造技术，是不可能人工创造半神的，七大督护府也做不到这一点。

    戚笼吞下的血水重新化作血液，流入人体血脉系统，而对方脸上的裂口，也在下一瞬间愈合。

    仅这一招，二人斗了个不分胜负，这还是戚笼佛心魔种大成后，第一次面对半神。

    而且是尊人造半神。

    戚笼看向对方，又看向程三楼，忽然笑了起来，“有意思，乖侄儿，你这么想叔父走，你想要干什么？”

    程三楼也恢复了平静，微微躬身道：“回叔父，侄儿只是想承天堡的传承，不受外人影响。”

    “本侯算是外人？”

    “……”

    戚笼目光盯着月姬，突然道：“本侯可以答应你，不参与这场堡主之位的争夺。”

    程三楼大喜，“多谢叔父——”

    “不过这是有条件的。”

    “什么条件？”

    “本侯对于你们程天堡的铸器手艺很感兴趣，十天时间！十天之后，本侯必走。”

    程三楼目光犹疑不定，承天堡的独门铸造手艺，是可以跟七大督护府媲美的底牌，就这般交代出去，说是出卖祖宗夸张了些，但绝对是大出血了。

    “十天，只有十天！”

    程三楼犹豫半晌，咬牙道。

    “那本侯就等着乖侄儿的好消息了！”

    哈哈大笑声中，戚笼猖狂离开。

    等戚笼离开之后，程三楼反而平静下来，自言自语。

    “十天，足够了，只要我继承了鬼庭，程啸天也好，程肆然也罢，都不会是我的对手。”

    “娘，你会帮我的，对不对？”

    月姬木然的脸上，微微点了点头。

    ……

    “叔叔、叔叔慢走！”

    六十四抬神王封禅轿在城门口被一顶花轿子堵住了。

    好似千年狐狸精下凡的百媚夫人掀开窗帘，笑容妩媚的道：“叔叔走的那么快作甚，妾身还没好好招待你呢？”

    戚笼上下打量对方，笑道：“二夫人打算怎么招待？”

    百媚夫人垂下身子，又长又红的眼线半阖，露出胸前大片白皙，沙哑道：

    “叔叔想怎么招待，就怎么招待。”

    “哦？你是想招待六公子那般，招待本侯吗？”

    百媚夫人面色微变，但转而恢复正常，甚至娇笑道：“叔叔若是想，妾身自然愿意像对待自己儿子一般爱护您。”

    戚笼哈哈一笑，淡淡道：“我和程老哥既然做了兄弟，就没必要再做连襟了，而且跟小辈抢食，也凭白丢了身分。”

    百媚夫人咬牙：“不知大公子给了您什么好处，妾身可以加倍给您。”

    “有些人爱美人，有些人爱江山，但像本侯这种正人君子，即不夺人妻女，也不抢人家业。”

    “只是本侯突然对铸造一道起了兴趣，所以乖侄儿孝顺，让本侯在贵堡锻器阁参观十日，除此之外，本侯不参与任何事情。”

    戚笼手指敲了敲窗沿，顿时，三十二位护卫低吼一声，巨大而奢华的神王封禅轿再一次移动起来。

    百媚夫人一直目送对方离开承天堡，脸上表情阴晴不定。

    ……

    事实上，打一开始，戚笼就对下一任承天堡之主是谁不感兴趣，也无意参入其中。

    程天凶跟薛保侯不一样，他能取代薛保侯，最主要的原因是龙脉。

    而夺龙成功，‘薛保侯’心性有了变化也是自然的。

    程天凶则不然，就算自己刺杀了他，承天堡依旧是关中第一势力，不会轻易更换门庭，得手难度要大上百倍。

    而且根据红姑的提点，他也了解，鬼庭之力和龙脉之力天然排斥，二者只能选其一。

    戚笼自然选择更有前途的龙脉之子。

    杀了程天凶，完成了红姑的嘱托，除了想对红姑的过去有所了解外，别的都是细枝末节。

    唯一让他感兴趣的，便只有承天堡那可能源于皇室的铸造手艺了。

    把耶律小蛮带回先锋卫驻地，拒绝了这位草原公主开小型无遮宴的提议，召来翡翠先生，询问了一番军情后，便就打发对方，直接去找他的‘背叛者联盟’。

    结果出人意料，照灯笼和血麒麟都在闭关之中，大杀僧在调教这对皇家姐弟，至于那位老祖宗，听说最近和小宛夫人打的火热，这位小宛夫人精通庖厨之道，最近有事没事，就投喂这位老祖宗。

    想到这一位跟薛白相似的心性，戚笼顿时有些头痛，脚步一转，便来到大杀僧所在的‘禅房’。

    这座‘禅房’本是一座木料房，本来他有更好的住所，但却被这和尚拒绝了。

    事实上，若非为了这对姐弟，大杀僧根本不会住人宅之中。

    他的观点一向是‘苦众生之苦，杀众生之所恶’。

    而在木料房中，这对兔妖姐弟正在打木人桩，基础的架势没什么好说的，倒是这些木人桩，被雕刻成了十八罗汉，栩栩如生，握拳捏掌，正在佛意的驱动下，不断转动方位，一旦走桩失败，迎来的，便是木罗汉的拳打脚蹄，打的姐弟两抱头鼠窜，惨叫连连。

    “罗汉洗身，你倒是大度。”

    以戚笼的眼光，自然能看出来，这一位正在消耗佛意精神，借助十八罗汉之意，给姐弟两洗炼肉身。

    这样日后练武，便有十八罗汉之力加持。

    一个半神的意念，对于这对初学者来说，提升是巨大的。

    “二师兄。”

    戚笼点了点头，坐在这大和尚身边，淡淡道：“接下来有何打算？”

    “按照长公主的委托，师弟要去一趟承天堡，去取回殿下的遗物。”

    戚笼想了想，把在承天堡见到的一幕，重点是月姬与长公主的可能关系说出。

    听了之后，大杀僧粗眉毛深深皱了起来，“我那旧友虽未明说，但是长公主留下的遗宝中，该有一具半神肉身才对。”

    “月姬、加上兄妹二人，三个重明儿？有意思。”

    戚笼反问道：“和尚，你口中的旧友，到底是谁人，和长公主又有什么关系？”

    “回师兄，师弟旧友，乃是东荒三十六妖族领袖之一，月兔妖师，也是当年古国的护法国师之一，与师弟第八世乃生死之交。”

    ‘月兔妖师，东荒大草原中，唯二的半神之一。’

    戚笼眼中光芒一闪，顿时想到某个传闻，大鸠府被破，是有叛徒里应外合。

    自己这个师弟，貌似也不单纯啊。

    “师兄，师弟有一想法，”大杀僧顿了顿，面不改色道：“想必师兄也能感应出来，这二人身上各有封印，而且两道封印隐隐有着联系，相互感应，相互强化，破一成空，破二着相，便是师弟我，一时半会儿也难以突破。”

    “所以呢？”

    “师兄，你的燃灯念是未来希望之源，而我的杀生念又是诛恶之大灭绝，你我二念合一，便能达到色不异空，空不异色，色即是空，空即是色之境，再化作般若波罗蜜多虹光，穿破色空二相，突破封印，这样一来，长公主的转世谜团，便能解开了。”

    “哦？”戚笼反问：“这对我有什么好处？”

    “师兄身上这条人工龙脉，不就是长公主留下的宝物之一么，师兄难道不想知道，长公主还留了什么其它宝贝？”

    “有意思，我应了。”

    大杀僧手掌一挥，十八罗汉顿时退却，姐弟二人顿时瘫软在地。

    “你二人过来。”

    半妖姐弟咬咬牙，又惧又怕的来到二人身前，二人的念头在戚笼面前，被一览无遗。

    ‘大师傅接下来又要训练什么，小秋好累啊，小秋好想休息啊。’

    ‘这个关外将军是个威胁，等我练成了大和尚的本事，第一个要做的，就是杀了他，大和尚若是敢挡我，也杀了！’

    戚笼指着兔妖弟弟，哈哈大笑：“这小子适合继承你的衣钵。”

    大杀僧认真点了点头：“杀气不小，但还有戾气需要化解。” <center class="clear">hf();

 第十八章 长公主之谜（中）

    最快更新刀笼最新章节！

    般若波罗密多，又称彼岸之道，‘般若’指的是‘智慧’，‘波罗’指‘彼岸’，‘蜜’指‘到’，‘多’语音词，这句话的意思是，智慧达到彼岸了。

    如来对应的是正神境，降临彼岸和破碎虚空也是同级，所以‘般若波罗密多’本质上来说，是一门精神层面的如来法。

    单凭大杀僧当然做不到这一点，但是加上戚笼就不同了，红莲念、燃灯念、杀生念，本来就是古佛点化的三条救世之道，都有晋升如来的潜质，燃灯念与杀生念合一，便等于三分之二条如来之道。

    虽然理念不同，注定要走上歧路，但是短暂的融合还是不成问题的。

    大杀僧也是念头一动，突发奇想，想要借此检验出重明儿的真身。

    这杀气深重的凶和尚在兔妖弟弟惊恐的眼神中，一把捏住了他的脑袋，嘴巴张开，做杀生吼。

    “吼！！！！！”

    顿时，难以言喻的剧痛传出，兔妖弟弟好似整个人都被扭成了麻花，五官六感被强行挤压了出来。

    “一切有如法，如梦幻泡影！”

    大杀僧背后忽然幻化出了重重叠叠的佛影，五狱罗汉、六罚尊者、七戒菩萨、杀戮比丘、罪孽禅师，每一道幻影都是杀生道的一种成就、业果，最后融合成一体，化作一尊长约十丈、沾满血肉、手持戒刀的杀戮佛陀。

    那口杀猪刀一般的戒刀上，一丝黑光直射兔妖弟弟眉心，兔妖弟弟两腿一抖，两眼一白，裤裆直接被尿液沾湿。

    而兔妖弟弟丹田处，一尊神庭的幻影浮现，神庭模糊不清，十三种不同的古篆文字包裹其中，祝融一脉的鱼虫鸟篆只是其一。

    黑光被十三种文字所挡，迟迟进入不得，而大杀僧的表情也凝重起来。

    “二师兄！”

    戚笼向胆战心惊的小兔女笑了笑，掌心捏人道印，轻轻按在了额心，暖暖的，柔柔的，小兔女脸色一红，凭白对眼前这个将军多了几分好感。

    而与大杀僧背后浮现的恐怖佛影不同，戚笼背后的地藏王虽然也正大庄严，但却充斥着悲天悯人之意，掌心所化的六道轮回忽然化作一道光桥，两道佛影渐渐重合，同时射出两道佛光，击在二人丹田核心。

    十三种文字中，有十二种文字直接被化去，而剩下的一种却是大放金光，这是古钟吾皇室的皇道金文，看上去就像是一条条游走的龙影，与佛光抗衡，不落下风。

    两处丹田，两种金文，似乎正是钟、吾二字，两字合起来的意思，便是‘我的精神像无边星空一样璀璨’。

    “二师兄，单纯的色空变化，似乎还无法穿破封印。”

    戚笼念头一动，地藏王的肚皮突然鼓胀起来，好似吞噬了亿亿万万的恶鬼，同时灰色金身变成钝金佛身，嘴巴哈哈一笑，气势更上一层楼。

    “未来彼岸，彼岸未来，二念合一，色不异空，无我无间。”

    几乎瞬间，原本介于有色无色、有形无形的佛光，直接消失不见，而没了佛意压制，二人丹田部位的神庭同时消失不见。

    兔妖弟弟两眼泛白，直接晕了过去，而小兔女却好似什么事都没有，好奇的左摇右看。

    戚笼和大杀僧同时盘膝坐定，双眼紧闭。

    一切有如法，如梦幻泡影；如露亦如电，应作如是观。

    大杀僧只能参透前半句的意思，但是后半句，却只能明其意，而不能感同身受，这也是佛家的知见障，又名智障，是三障之一。

    然而大杀僧在戚笼的佛法包裹下，却一下体验到那种刹那芳华的力量。

    短暂到极限，是绚烂。

    “看来二师兄的佛法，是要远在我之上啊！”

    大杀僧深深感慨，然后毫不犹豫，迈上神庭的九千九百九十九座台阶，一直走到尽头，在那张皇道九州金座之上，坐着一位身穿紫色皇袍，头戴紫色妖皇冕的女皇。

    “陛下！”大杀僧语气带着一丝激动。

    “三罪国师，你终于来了。”

    在珠帘的遮挡下，女皇看不清面目，但是声音婉约温和，让人一听就心生好感。

    “陛下，罪臣有负重托！”十道声音同时响起。

    大杀僧的左右，同时浮现了九尊和尚幻影，高矮胖瘦，无一不有，但相同的是煞气腾腾，穷凶极恶。

    而接下来，这些恶僧都是同一个动作，跪倒在地，一脸愧疚。

    这是杀僧的第一世到第九世。

    “这不怪你们，致使护国计划失败的真凶，其实是本皇，”女皇语气中透着一丝丝无奈。

    “请殿下莫要自责，天意如此，吾等也只能尽人事，听天命。”

    妖皇沉默片刻，突然拿下了冠冕，露出一张国色天香的脸蛋，缓缓走到九位‘大杀僧’面前，盈盈拜倒。

    “是重明儿对不起三罪佛使，对不起古佛一脉的所有支持者。”

    国师是封号，而三罪佛使才是法号，用法号称呼，说明重明儿的郑重。

    事实上，三罪佛使并不是一个人的法号，而是三个，是古佛三大嫡传弟子的共享称谓。

    只不过随着大师兄抛弃古佛之道，二师兄死神僧又一去不归，这法号才归于大杀僧一人。

    “殿下，恕老臣不明白!”第七世杀僧是个眉须皆白的老和尚，若不看他绿油油的眼神，还真以为他是个慈眉善目的佛门大师呢。

    “佛使，您应该知道，重明儿是明妖皇的转世。”

    “老臣自然明白，陛下窃天机的转生仪式，还是老臣支持的，就是为了让陛下在最后关头，转世重生，补天阙，挽国运！”第七世激动的道。

    重明儿更加愧疚，她叹了口气，两眼泪光莹莹，“可终究是一场空。”

    “非也，是肃河卿、是天官冢宰，是他们叛国，先勾结外人，刺杀了横天都部大元帅，然后又在古国晚期，坏了殿下的护国计划！”第九世杀僧一脸激动，他活着时，重明儿还是长公主，所以他称呼为殿下，而且这一世与重明儿的关系是最亲近的，是爱慕者。

    “不，不是这样的，肃河卿和天官冢宰都是忠臣，只不过他们效忠的，只是‘我’而已，”重明儿苦涩一笑。

    “而刺杀横天都部大元帅的密令，正是‘我’发布的，包括之前的龙脉泄露事件，以及护国行动的失败，都是‘我’在幕后操纵，我才是亡国真凶！”

    九世杀僧全都愣住了，过了好半晌，这一世的大杀僧才思索道：“陛下，你非你，明妖皇并非重明儿？”

    “的确如此，事实上，‘我’还在位时，便就意识到，古国大劫必不可免，如此多的真神同时出手，想要挽回国运的可能性几乎没有，而当时的明妖皇认为，人运即国运，只要她在，便是国破家亡，众生沉沦也不重要。”

    “所以才有了转世计划，所以敌人才能顺利潜入军中，所以大元帅才会在毫不提防的前提下，被刺客刺杀身亡，这一切，都是‘我’放纵的。”

    “而当我转世之后，记忆并没有完全恢复，但天赋却已经彰显，在一众皇子之中名列前茅，所以弃妖皇、戾妖皇两代妖皇顶着骂名，苦心孤诣的护国计划才会交到我手上，但问题是，等我成年之后，‘明妖皇’的记忆渐渐复苏，也无时无刻不在侵袭我的神智。”

    “当年钦神监风水一脉的背叛，我是幕后的主导者，威德正法大法师在最后关头被逼尸解，包括国都被焚，皇室血脉断绝，最后一丝王国气运断掉，重明儿都有着不可推卸的责任！”

    大杀僧惊呆了，谁能想到，弃、戾两代声名狼藉的妖皇，却是保护国祚的最后一道防线，而号称钟吾国最后一代明君的明妖皇，却是古国最大的背叛者！

    “那陛下您的转世出了差错，本质也是您和明妖皇的争斗？”

    “是，当年古国灭亡，像我这种皇族血脉必须断绝，而明妖皇早已准备了第二次转世，这一次转世过后，她便可以彻底抛弃皇族身份，甚至按她的谋划，调转枪口，成为站在国家尸体上食死肉的恶鸠。”

    重明儿深吸一口气，继续道：“当时我万念俱灰，只想着和她同归于尽，后来在承天堡，我终于找到机会，借助‘重明儿’的身份，发布了几条特殊命令，成功破坏了她的计划，导致她转世失败，魂魄一分为二，肉身也被她座下程姓老奴，用妻子亡魂占据。”

    “那么殿下遗留在承天堡内的遗产——”

    “程天凶应该没有完全得手，不然就会知道，鬼庭其实也是一道龙脉，而且是九龙脉的克星，死亡龙脉。”

    重明儿深吸一口气，缓缓站起，直视大杀僧，道：“大师，我已经不配做妖皇了，甚至也不是那位曾经的皇长姐，我没有资格对你提任何要求，但现在还不是绝望的关口，还有最后一搏的机会，我想请您和我一道复国！”

    每一代的杀僧都笑了，口念佛语，淡淡道：“重明儿施主，当年古佛的宏愿，便是在三界崩乱的关口，于人间开辟一处净土，我佛慈悲，杀僧虽无慈悲之心，但亦有复仇之念。”

    重明儿感动之色一闪而过，瞬间恢复了当年雷厉风行的作风，直接道：“我们必须马上行动，大师，根据我的感应，重妖皇已经暗中通知了肃河卿和紫衣人——”

    “紫衣人？大内第一高手，当年你的疯狂爱慕者？”大杀僧面色怪异。

    第九世的他，就是在一次挑战中，被这位紫衣人活活打死的。

    重明儿眼中闪过一丝复杂之色，犹豫了下，道：“他只是迷恋曾经的明妖皇而已，大师，紫衣人他、他就是横天独部大元帅的转世。”

    “阿弥陀佛，今天得到的消息还真是令小僧大吃一惊，”大杀僧忽然面色一变，道：“既然封印在这具半妖体内的是您，那封印在另一只半妖肉身的——”

    “没错，就是真正的明妖皇。”

    大杀僧沉默片刻，突然道：“殿下，那位明妖皇要是被打死，您不会有事吧？” <center class="clear">hf();

 第十九章 长公主之谜（下）

    最快更新刀笼最新章节！

    戚笼望着九千九百九十九座台阶之上，直插云端的神庭，咂咂嘴，转身，一屁股坐在了第一层台阶上。

    这一坐，就坐了好久。

    “怎么，你不进来吗？”终于，殿中人忍不住，开口道。

    “我在等你邀请我啊。”

    “……”对方沉默片刻，突然道：“本皇若是不邀请你，你是否打算一辈子都这般坐着。”

    “那倒不是，重明儿是吧，我对你留下的遗产很感兴趣，但戚某人已经金盆洗手多年，老实说，再干一些打家劫舍的买卖有些师出无名，得找个理由，我觉的招待不周便是个极好的理由，殿下觉的呢？”

    “本皇觉的，自己还是招待很周到的，客人。”

    戚笼肩头忽然被一只手掌按了按，一股摄人的芳香钻入鼻间，戚笼抬头，只见一位身穿紫色皇袍，头戴平天冠的女妖皇，朝自己妖媚一笑，很是亲切。

    戚笼仰头，转过去看了一眼，赞道：“哇，大美人啊！”

    “没错，八百年前钟吾国第一美人！”

    女妖皇掀开平天冠，一头漆黑如墨的秀发洒下，凤眸紫瞳，高贵典雅的一张脸，眼角眉都心荡漾着笑意。

    “你是这一代杀僧的转世？你是来救本皇的？”

    “那倒不是，真和尚在隔壁呢，”戚笼咂咂嘴，他见过的美人不少，但有着这么天然高贵气质的，还是第一次见。

    “坐。”

    戚笼拍了拍第一层台阶，毫不客气的道。

    女妖皇也毫不见外的坐了下来，两只小脚交叉着，还一转一转的，漂亮的腮帮子鼓了起来，然后又泄了气。

    “麻烦了，本皇的那个转世一点都不乖，偏爱与本皇做对，这下子杀僧和尚肯定不会帮本皇了。”

    “转世，你到底是谁？”

    “当然是明妖皇啊。”

    “那对面那个是谁？”

    “长公主重明儿，本皇转世。”

    戚笼‘唔’了一声，道：“原来是这么一回事，你也是蛮拼的，居然自己做自己曾孙女，我认识一个喜欢乱认祖宗的晚辈，你们或许能聊的来。”

    明妖皇脑袋一转，也乐了，“还真是这么回事，本皇的辈分一下子就降了下来，更年轻了！”

    戚笼上下打量着对方，不愧是当年的古国第一美人，妖皇的高贵身份，绝色的皮相，加上平易近人的性格，哪怕只是一道神念，也足够让人心生好感，怪不得传闻之中，这位女妖皇的追求者能从皇宫排到皇城之外。

    “反正闲着也是闲着，不如聊一聊，当年的明妖皇，是怎么沦落到亡国七灾的，我对这段历史很感兴趣。”

    “亡国七灾？谁取的外号，好难听，”明妖皇下巴一抬，骄傲道：“还有，钟吾国是灭亡在本皇的手上的，谁敢跟本皇比贡献！”

    戚笼乐了，啧啧感慨：“我个人很欣赏你的无耻！那你到底做了什么？”

    “也没什么啦，只不过借助妖皇的身份，悄悄吞噬龙脉，顺带捧杀了一部分忠臣，在位期间，为日后的八王之乱种下了祸种，以及破坏了皇子皇孙的护国计划而已。”

    明妖皇耸了耸鼻子，一脸小小成就，不值得夸赞的模样。

    戚笼倒吸了一口气，好半晌才感慨道：“幸好我不是皇室子孙，不然我绝对把你挫骨扬灰，打死一百遍再一百遍！”

    “哼，这个国家是我祖先创立的，是祖产，本皇毁了自家产业又怎样，外人有什么资格说本皇，况且本皇又没卖国，本皇只是想在那些真神降临之前，提前抽出龙脉，将国家毁去而已，可惜啊可惜，没人理解本皇的想法，为山九仞，功亏一篑！”女妖皇扼腕道，一副壮士百战死，功德无人知的悲壮感。

    虽然戚某人道德淡漠，生来就无国无家，对国破家亡也没什么特别的感受，但也忍不住道：“你似乎很骄傲？”

    “当然了，举个例子，假如有一伙强盗来你家抢东西，但你又打不过他们，你会怎么办？”

    “怎么办？”

    “当然是把家中值钱的东西先收拾起来，然后跑路了，可惜举世皆浊，本皇独清，”明妖皇用力拍着戚笼的肩膀，一脸的惋惜。

    “子孙不孝啊！都读书读坏了脑袋，尤其是本皇那个转世，本皇一身的智慧，她居然半点都没学到，就剩脑子不好使了！”

    “所以你认为，钟吾国是你一人的！”

    明妖皇对着太阳伸出双臂，狡黠的眼中，居然满是认真，一字一句道：“朕即国家！”

    然后她凤眼一转，便开始讨好戚笼，给戚笼捏肩：“这位小哥，你看本皇多真诚，把一生的光荣史都跟你讲了，你这个拥有半神佛念的假和尚，来帮本皇如何？你帮重明儿，人家最多给你一声感谢，但是你帮本皇，本皇可以把家产跟你分一分哦，你不是就想要这个吗？”

    “等等，”戚笼推开对方小手，上下打量着她，“先别管这个，我很好奇，你转世失败的原因是什么？据我所知，你的一具半神肉身，已经落在程天凶的手上。”

    “什么！？可恶！早知道本皇就宁与友邦，不与家奴了，程天凶这个老奴才，居然敢背叛本皇！”

    明妖皇紫色眼珠子一转，又道：“假和尚，你为什么会对这段过去感兴趣？”

    戚笼面无表情的道：“你说，我听。”

    “也无甚好说的，本皇谋划许久，进行第二次转世，三魂七魄就衰弱到了极点，那个蠢货转世就趁机发难……”

    “怎么发难的？”

    “本皇在承天堡有几个忠心的属下，其中一个叫红嬷嬷，她有一个收养的女儿，后来好像与程老狗的一个儿子结婚了。”

    “那养女有些天赋，肉身能收容一道鬼庭之力，那程老狗的儿子修行皇家武学，身上也养出了一道龙气，二人生下的子嗣，便就兼具了阴阳枯荣体质，蠢货转世暗自培养她，就是为了用她来对付本皇。”

    “后来，本皇转世需要血祭，那蠢货转世就借我的口吻，让程老狗把孙女献上，程老狗哪里敢拒绝，那蠢货就借助龙脉与鬼庭之间的相生相克，坏本皇的大事！”

    “所以程天凶的孙女是被你杀死的？”戚笼平静的道。

    “是也不是，当时本皇正值转世的重要关口，哪有功夫对付这小丫头，那蠢货倒是附了她的身来对付我，只不过那蠢货却没意识到，我和她乃一体两面，便是魂魄也是共享，伤本皇便是伤她，最后在鬼庭之力彻底混乱的关口，本皇和她都陷入了沉睡，关键时刻，本皇用秘法，直接放弃半神肉身，转世投胎。”

    “至于那个少女，应该在鬼庭之力的冲击下，烟消云散了吧。”

    明妖皇狐疑的打量着戚笼，连忙补充道：“假和尚，那少女不会跟你有什么关系吧，本皇真的没对她下手，不信的话，你找那蠢货转世问一问——”

    “我和她没关系，”戚笼淡淡道，起身便要离开。

    “喂，假和尚，咱们的交易怎样，本皇可是在鬼庭藏了好多宝物，你不想要吗？”

    “时间未到。”

    “那什么时候时间才到？假和尚，要不你留个联系方式给本皇啊！”

    眼看着戚笼的身影消失在封印之中，明妖皇那张美艳绝伦的脸上，露出玩味的笑容。

    “有意思，这个面首，本皇预定了。”

    戚笼以佛意精神突破封印，显化在此间的模样，自然不是薛保侯，而是他用魔种改造后的长相，混合着霸道与邪道的妖异面孔，自然勾的明妖皇心痒痒。

    这位美人妖皇除了以贤明而闻名之外，好色也是闻名的，人送外号，后宫三千美人皇。

    ……

    大杀僧和戚笼几乎是一前一后睁开了眼，大杀僧做的第一件事，便是转头看向戚笼。

    ‘杀生念’和‘燃灯念’的传承方式并不一样，每一代杀僧，都是本我，只是多了一世的记忆，而每一代的‘燃灯念’，传承者却是性格各异，甚至其中还有女性。

    但戚笼跟他记忆中的所有‘二师兄’都不一样，哪怕佛意大成，但那骨子里透出的冷漠，却让大杀僧明白，凡是挡在他面前的，世间万物皆可杀。

    他怕戚笼为了长公主宝藏，直接把那位明妖皇给锤爆了。

    “二师兄，怎样了？”大杀僧睁着凶神恶煞、黑白分明的眼珠，小心翼翼的问道。

    “不错，聊的很好。”

    “很好是哪一种好法？”

    “很好就是很好。”

    戚笼一手抱住已经昏昏欲睡的小兔女，大步离开。

    “之前说好了的，明妖皇遗宝见者有份，所以她归我了。”

    大杀僧张了张嘴，却找不到反驳的理由。

    明妖皇和重明儿一体两面，但这转世投胎后，双方之间的联系到底还有多深，就连她们自己都不清楚。

    一夜无话，天明时分，‘薛保侯’一身黑衣玄甲，冷酷霸道的脸上面无表情，随着战鼓声响起，六千先锋卫像是一口口尖刀一般，杀气冲霄而起。

    自从关内归来，‘薛保侯’还是第一次正式校验兵马，三十六堡出身的新兵，同样是第一次拜见这位薛侯爷。 <center class="clear">hf();

 第二十章 无间四卫（上）

    最快更新刀笼最新章节！

    一座铁剑钢刀铸成的金属王座之上，一身黑甲的将军面无表情，金属指套轻轻敲打在铁扶手上，发出‘珰’‘珰’的声音。

    除了这个声响之外，就只有随军道人驱使风水阵势变换的声音，像是风声，又像是云动。

    “侯爷，可以开始了吗？”翡翠先生躬身道。

    戚笼轻轻颔首。

    顿时，庞大的风水之气随着阵法缓缓注入大营，幻象渐渐生成，一座又一座火山拔地而起，除此之外，一道道燃烧着熊熊烈火的人影从地面爬了起来，看其气势，似乎最低都是二流高手。

    这些不是幻术，而是先锋卫在关内抓捕的武人死囚，且有风水之气加持，气血燃烧火焰，一个个凶狠的盯着敌人，只要杀死一个将士，便能被释放，这是先锋卫的规矩。

    “狂刀营，出阵！”

    话音一落，营门缓缓开启，一个个身穿玄色细鳞甲，手持双手陌刀的九尺大汉走出，同时拔刀，汹涌的杀气开始汇聚。

    这些从唐国传进来的陌刀是改良款，长近九尺，刃长六尺，柄三尺，重达四十斤，道器特效是，嗜血、裂体、加持杀气。

    按照刀行的说法，道器和神道兵之间，其实还有一个分类，叫做精道器，之所以有这么一个分类，并非是指精道器的品质、效用完全在道器之上，而是精道器必须完美适应某一类风格作战，如暗杀、斩将、斩妖，而且使用者必须能够完美使用这一类道器，才算是精道兵。

    这血陌刀便是其一，其三种特性，完美的适应了步战，甚至能够在近战方面压制骑兵。

    “先生，现在六千大军之中，有多少旅能够配备精道兵，又有多少人能够做到人刀合一？”

    “回侯爷，不算老兵，若是以队为单位的话，能够达到人刀合一的，恐怕只有五队，但若是以‘火’为单位的话，则有二三十火，皆是各大堡主子侄。”

    “至于一身精道器行头，挑挑拣拣，也是配备了三旅，嘿嘿，也亏了侯爷大展神威，一举慑服三十六堡堡主，这些老东西才把压箱底的宝贝拿过来，这一旅的黑麟甲就是其一，防御力极强，能防破甲箭，且能释放一丝丝神兽威压，震慑骑兽。”

    边军的配制是十人为火、五十人为队、百人为旅、两百人为团，人数多了近五倍，所以戚笼目前对他们的要求，是边镇二流兵马的档次，也就是能够在防御战中，抵抗半神，曾经的熊罴营便是这个档次。

    事实上，当初两级秘窟一战，若非戚笼魔念大成，挑动厌火公的火神卫和由骨罗汉转化为的鬼武士一起陷入疯狂，与熊罴营兵马相互撕杀，他也没那么容易破阵。

    而从目前来看，三十六堡之中，只有少部分兵马能够做到这一点。

    “没办法，关中的煞气强度和战争烈度，能达到这个水准已经是极限了。”翡翠先生解释道。

    二人说的简单，下方却在爆发着血腥无比的白刃战，数口、乃至十数口血陌刀连成一片，敌人无论使出什么样的招式，在这些凶狠的刀光下，都逃不过残肢断体的命运。

    就算偶有人突破刀网，用全身腰腹骨骼肌肉，将气力融为一股，轰出一门拳术的杀招，轰打在这些铁甲怪物身上，将其中一位打出数丈远，结果还没来及突围，随后补充的战士便人刀合一，在劲力空隙，将之斩杀。

    而被这全力一招轰翻在地的兵卒摇了摇头，居然又毫发无损的站了起来。

    所有关外的全身甲，都必须加持一个道器特效，便是克制外劲内打。

    而从关外到关内的走私渠道中，有两种武器是严防严打，不管背景有多深，只要被查到，便是诛杀九族，而且是一条走私线上所有人都要诛杀九族，无论背景多深。

    一种就是这种道器全身甲，另一种是诛妖大炮。

    某种意义上，这也是宗师能在关内横行的最大原因。

    ‘像这种全身甲的铸造手段，也只掌握在大都督府核心的几个衙门中，我要自立门户，这种铠甲的铸造手段必不可少。’

    而随着包围圈的越来越小，在场唯一一位，一流高手级别的囚犯，也渐渐困难起来，他每一步，每一掌，都能轰出空气爆裂声，能斩金断铁，速度也是肉眼难及，桩功入身，劲力连打，可以持续好几个时辰。

    但当四周都是杀气腾腾的刀网时，他腾挪的速度也越发缓慢，不是他不强，而是每一位狂刀营的战士，都要掌握人刀合一的高深用刀技巧。

    确切说，狂刀营的人刀合一应该是人、袍泽、刀三合一，人刀合一的爆发，是数人同时爆发，精气神完全做到人与刀合、刀与袍泽合，杀气浓郁，近乎实质，而且连绵不绝。

    终于，随着其中一位旅帅暴喝而起，奔跃扑杀，身如猎豹，一条大脊椎炼的通透圆满，一步跃空，凌空跃出三四丈，刀光一闪，速度比一般的人刀合一还要快上三四倍，而且充斥着一股骇人的死气。

    刀光一闪，人头落地，一流高手腔口中喷出的血水，比起平常人还要猛，跟小喷泉似的。

    “刀术不错。”

    戚笼瞄了一眼，淡淡道，然后就继续处理军务，薛保侯一去就是一年，留下的文书堆积成山。

    “猎兽营，出战！”

    话音一落，营门开启，身穿妖兽皮甲，腰跨诛魔刃，背裹灭妖箭的先锋卫缓缓走出。

    这些人分成一个个小队，每一小队有十一人，有力士手持五百斤重的超大型牌盾，两侧兵卒持着长足有三四丈的死神镰刀，队伍的中间，还有几个身材矮小的侏儒，这才关外尤其难得，而这些侏儒手上，持着的则是短柄斩马刀。

    这种‘屠兽阵’，对手自然不可能是人类，果不其然，随着风水阵势的变化，‘轰轰’声中，一尊尊比大象还要大上两号的妖兽现出身形。

    薛保侯练军的手段参考的是他在阎王屋受训的经历，十分血腥残酷，短短一炷香时间，就有十几位新兵死于校验之中。

    但这种训练也能在生死高压下，激发出人的潜力，一个时辰过后，新兵也多了一丝丝老兵的血腥气质。

    “侯爷，那些堡主的子侄，一个个可都是好手，您要不见一见——”

    “不用，”戚笼起身，冷酷森严的目光环视一圈，声音不大，却震荡在所有人的耳中。

    “有本事的、有野心的，自然有资格站在本侯的面前，若是没这个能耐，便是叫上一千遍，本侯都记不住他的姓名。”

    “先生，能通过无间考验的四人是谁，让他们出列！”

    “是！”翡翠先生躬身，然后道：“叶铃儿、巫名、侯仲、宇文跋，还不出列！”

    两个旅帅、一个队正、一个校尉同时出列。

    其中，叶铃儿就是刚刚狂刀营中，斩杀一流高手的那位旅帅，巫名同样是旅帅，浑身透着死气沉沉的气质，在铠甲外的部位，甚至还缠着厚厚的绷带。

    侯仲一身黑衣玄甲，打扮的跟薛保侯居然有几分相像，至于宇文跋，则是唯一一位新兵出身，且通过无间考核者。

    这四位都是二流高手巅峰的层次，都已经触摸到了一流的门槛，加上各自的底牌，跟五大阀势力的一流高手都有的一战。

    戚笼的无间考核，虽然远远比不上他在无间地狱中经历的万一，但毕竟是模拟无间地狱创造的考核，那种身无间，时无间，形无间，受苦无间的感觉倒也有几分形似，能够过关，这四人的心智、意志、乃是实力，无一不是佼佼者。

    ‘薛保侯’干脆利落道：“你们日后便是本侯的无间四卫，本侯将传授你们阿鼻道大法，这是半神级武学。”

    哪怕先锋卫规矩森严，在场的一众将士也忍不住哗然，羡慕嫉妒之色更是溢于言表。

    半神武学可是能晋升半神的一条武道！

    要知道薛家半神武学，《九气御皇道》失传三百多年，从中分裂出的气炼、血炼两道，便能传承一个大家族。

    至于阎佛寺，更是缺乏了武道体系最重要的一环，燃灯念。

    陈家、梁家均是如此。

    而哪怕如此，只拥有残缺的半神武学，他们也能成为山北道所有武人心目中的圣地。

    而在关外，半神武学虽然不像是关内那么罕见，但也是最顶级的瑰宝，就算在大督护府中，都是非灭国之功不得授予。

    没想到侯爷居然这么大方！

    四人几乎同时跪地，激动道：“敢不为侯爷效死力！”

    戚笼笑了笑，忽然轻咦一声，看向堡外，只见堡垒大门开启，有亲兵跑至戚笼身边，小声道，“侯爷，大督护府的使者！”

    随即十几位身穿红衣的官员一脸笑意的走了进来。

    “侯爷恭喜！”

    “侯爷大喜！”

    其中一位面色一肃：“薛保侯接令！”

    戚笼‘唔’了一声，面无表情，依旧站着。

    “武平军府，游骑将军薛保侯，奉命出关，一路劳苦，功行甚大……”那使者夸了足足有八百字，才继续道：“……特册封薛保侯为正四品忠武将军，服绯色，金带，封地加持万户，钦此！”

    戚笼盯着天空看了半晌，掉头就走，“本侯乏了，送客。” <center class="clear">hf();

 第二十一章 无间四卫（下）

    最快更新刀笼最新章节！

    一间空置的房间之中，叶铃儿、巫名、侯仲、宇文跋盘膝坐定，或大或小的龙气绕身而转，或是化作千万条，顺着毛孔钻入，在皮肉之间来来回回，或是直接张开血盆大口，一口将四人身子吞没。

    每一次吞入吐出，都会伴随着龙气的刺激，污血从体内溢出，新的生机诞生，弥补肉身的亏空。

    杀戮武道的修行，最大的问题是会给肉身带来不可逆转的伤势。

    而龙脉不仅能够弥补肉身亏空，甚至治疗精神的损伤，以及提高血液的活性、筋肉的坚韧、穴道的数量，对肉身潜力进行再一次挖掘。

    它比任何灵丹妙药都管用。

    叶铃儿，武平军府武将世家，叶家四小姐，擅长拳术战功拳、护英拳、虎豹身、锦八手，刀术：马飞双刀、魁星点斗、梁家女雄八刀，枪术：烈火枪、小径枪、梁家雪龙枪。心性强势，野心勃勃。

    明明是一个面目姣好的女人，却剃了个板寸头，半张脸上还纹了个杀字，看上去就十分狰狞，四人之中，属她的皮肉创伤最多。

    巫名，本无名，东荒大草原血肉活祭的一名肉奴，薛保侯出征塞外，杀死大祭司后，将其发配充军，因整张人皮被活剥下，不得不以绷带示人，但肉身却获得一定程度的变异，修行武道极快，自创拳术：血肉道、肉糜针、夺劲术、巫门术数，心性：沉默寡言，阴郁。

    侯仲：侯家外支，曾入影子督护府修炼过一段时间，拳术：战争拳术分支，外魔战法，游龙八刀，心性：外表心高气傲，内心心思深沉，在军中搞小派系。

    宇文跋：宇文堡主亲子，神族宇文一族传人，拳术：十玄劲，古法内劲，性格沉稳，意志坚定。

    “侯爷，您是不是对这四人太好了些？”翡翠先生轻声道：“有些人，可是脑生反骨啊。”

    戚笼知道对方说的是谁，侯仲，这个修行杀戮武道的少年，是侯副都督安插在他身边的棋子，明恭实倨，心狠手辣，天赋又足，倒像是小一号的薛保侯。

    “放心，”戚笼意味深长：“修炼我的拳术，他们会敬我如神。”

    阿鼻道大法，是他以佛心种魔大法为基，参考了薛家《九气御皇道》、薛保侯的杀戮武道、阎佛寺的菩提魔念，外加无间地狱的感悟，综合而成的一套诡异强大的拳术，能够在短时间内，大幅度提升一个人的武力。

    虽然没有魔种，也没有燃灯念，更不可能让他们无间地狱走一遭，但此法修炼到极限，能有佛心种魔大法七成的威力，再加上筋骨皮肉四道，二炼大成的积累，足有五成把握度过火烧身。

    这哪怕是在半神武道之中，都是一个颇高的比例。

    这也是戚笼自创大武行体系的一个雏形。

    他需要有人验证他的推演，也需要在短时间内，提升这支兵马的战力，去关外，没有足够强的势力，在群狼环伺之下，就算是半神都不一定站的住脚。

    “侯爷，这些使者，您要不还是见上一面？”翡翠先生试探性的道：“使者团中，不止有侯副都督的人，还有皇城司的使者，正在规劝小宛夫人，您看，是不是考虑——”

    戚笼冷笑一声，“急什么，侯老狗急，本侯就更不急了，耗着便是，本侯有一条龙脉，足够有很多人向我们伸出橄榄枝了。”

    “皇城司和恶道宗的人，能见还是该见一面的，尤其是恶道宗，得到他们的支持，侯爷就不用担心影子督护府的那群保皇党了。”

    “你不是和恶道宗有仇吗？”戚笼斜了对方一眼。

    翡翠先生面色一正，“一切以侯爷的大业为准！”

    “四品的官衔，就想让本侯摇尾乞怜，太小瞧本侯了，”戚笼沉吟了下，道：“让夫人把那位老祖宗藏好，可以去向恶道宗稍稍试探一下转生道长一事——”

    翡翠先生点头，若有所思，“小人明白了，不一定非要得到恶道宗的支持，我们也可以成为恶道宗的一部分。”

    “去吧，待龙脉洗身完毕后，本侯正式传他们阿鼻道大法。”

    ……

    而就在戚笼传法的关口，在承天堡内，一场秘密会议同样在召开。

    “不能不放啊，三公子毕竟是老堡主最信任的儿子，老堡主去世，他得回来治丧啊。”一位老署官犹豫道。

    “可是他带回来的，除了三万在关外的堡兵，还有大宣府的五千苍甲兵、小钟吾府的五千神教军，他不是来治丧的，他是来夺权的！”百媚夫人冷笑道。

    “更有意思的是，父亲被刺身亡，我们明明封锁了消息，到底是谁传出去的？”程三楼平静道：“我可是记得，承天堡诸堡早就不允许自由出入了吧。”

    一干承天堡高层你看看我，我看看你，表情都有些诡异。

    “夫人您的意思呢？”天堡营老署官何防咬咬牙，看向花黎夫人。

    可不管程离怎么跳脚，花黎夫人依旧平静道：“妾身也认为，这个关头，啸天此举有些过度了，不管如何，自家的事，不该让外人参与，在这一点上，三楼就做的很好。”

    程三楼轻轻一笑，百媚夫人则一咬银牙。

    见程家人对外统一了口风，这些高层也不好说些什么，只是一位身材高大的老署官道：“有两件事，还需几位夫人和公子定夺。”

    “其一，承天堡最大的贸易伙伴，蜘蛛贵族向我们询问，今年的蜘蛛舞会，能否在堡内顺利举办？”

    “其二，四位神道长吏来到本堡，以天兵司的名义，想要借助我承天堡的乾坤窥界镜一用，去搜查一个女人，这个女人是天兵司最大的钦犯。”

    程家人稍作商量，便就由大公子开口道：“请回告各位蜘蛛族长，承天堡一向是关中最安全的地方，过去是，现在也是，今年的蜘蛛舞会，一定会顺利举办。”

    “第二，乾坤窥界境是承天堡重宝，若是为了搜查钦犯，我等义不容辞，但也请天兵司保证，堡中一旦发生战火，有外敌入侵，四位神道长吏要站在我们这一边，且要以心魔大誓做担保。”

    ……

    而在承天堡防线外，黑压压的兵马几乎遮天蔽日一般，一个跟程天凶有着三分相像，但气势却好似皇者般光耀夺目的青年看向堡内。

    “爹，你的心老了，所以你死了，你忘了这关中妖皇的称号是怎么来了的，没事，你死后，我将继承你过去的意志，成为下一个关中妖皇，而我的目标，却不只有一个关中！”

    “当然，主人，您的目标当然不会只是一个关中，您可是我们赫连家族挑选出来的主子，在未来，您可是要成为新的皇族的。”

    一个老蜘蛛贵族笑呵呵的道，两只宝石耳朵十分的注目。

    “等蜘蛛舞会开启后，我的兵马借助你的人掩护，偷偷夺堡，没有问题吧？”

    “放心，老奴一切都准备好了，只是主人，鬼庭可是克制您身上这条镇地龙的——”

    程啸天断然道：“这你不用担心，当年我父亲暗夺重明儿的基业，我是唯一的帮手，父亲死了，我是唯一一个知道如何继承鬼庭的人，鬼庭之力只会为我所用。”

    伴随着话语，地面似乎都有了变化，一条巨大的土龙在动荡着板块，山脊是它的脊椎，山峰是它的骨刺，随着地面‘轰轰’晃动，仿佛随时会裂土而出。

    而在远隔千里的关外，一条大河从天而降，河水是黑色的，是实质的煞气所化。

    河面之上，两道人影一站一坐，坐着的是身穿古钟吾国官袍的老者，站着的，是个看不清面目的紫衣人。

    老者呵呵一笑：“终于感受到陛下的气息了，是不是很激动啊，横田。”

    紫衣人没有话语，只是无边无际的霸气带来粉碎虚空的波动，将方圆百里的妖祟一一碾压、震碎。 <center class="clear">hf();

 第二十二章 拼龙图

    最快更新刀笼最新章节！

    传下阿鼻道大法后，戚笼再一次来到承天堡，不过不是主堡，而是副堡之一的神兵堡，说是堡垒，其实是一座座道器兵工厂组成的铸造基地。

    临近半晚，夕阳缓缓落下，给大地蒙上一层鹅黄，而在城门口，承天堡的使者早就等候多时了。

    “侯爷，您来了。”

    马上的‘薛保侯’倨傲的点了点头，淡淡道：“前面带路。”

    “是，侯爷。”

    阿二笑眯眯的牵过马绳，好奇地看了薛保侯怀中的小女孩一眼，一边走，一边跟戚笼介绍着这关中最大的道器铸造基地。

    “侯爷，这里归天兵署管理，老署官天器老也是关中最厉害的铸造大师，到目前为止，天器署能铸造的道器已经多达两百三十一种……”

    戚笼打量着四周，这跟承天堡有一点相似，路上都没什么行人，更没什么民居，就算偶尔有行人穿过，也或是皱眉，或是思索，似乎完全没有注意到他们一行人。

    “这里可真是匠师的天堂。”

    戚笼感慨了一声，莫名产生了一种亲切感，段大师若是能在这里铸刀，怕是会乐疯了。

    阿二莫名其妙的看了这位将军一眼，来到了一座纯钢铁制造的阁楼门口。

    “这里闲人止步。”

    两个足有两层楼高的盔甲武士双戟一架，强烈的风声迎面传来。

    “我有大公子的令牌！”阿二有所准备，掏出一面程三楼的亲令。

    盔甲武士拳头大的漆黑眼珠扫了一眼，收回了大戟，闷声闷气道：“天器老吩咐，只能允许在前三层参观。”

    “前三层有着天器署所有的道兵、神道兵图纸，以及每一代铸造大师的手册秘籍。”

    “侯爷，您看？”阿二问。

    戚笼没有回答，只是饶有兴致的打量着眼前堪比妖兽体型的盔甲武士。

    “这是你们承天堡的特产承天武士？通体由精铁和妖兽魂魄打造，拥有一流巅峰的气血强度，而且从里到外，都是各种奇异金属，只要气血源头不断，便可以持续作战？天器署也有它们的铸造方法？”

    “有的。”阿二点头，“不过侯爷，天器署里的所有秘籍，侯爷都可以观看，唯独不能带出去，侯爷记忆超群，或许能记住很多道器，甚至神道兵的铸造手艺，这对于侯爷大业帮助极大。”

    戚笼嘴角勾起，这便是他不参与承天堡堡主之争的甜头。

    “除了这天器署三层之上，其它所有地方，我都能去参观吗？”

    阿二一愣，按照他的设想，十天之内，这位侯爷怕不是吃喝拉撒都要待在这里，这里对于任何一方势力来说，都是一座宝藏。

    “侯爷想去哪里？”

    “四处转一转，学习学习。”

    “既然侯爷愿意，这自然没有问题。”阿二断然道。

    然后足足五天，戚笼都在外面晃荡。

    一碗煮的烂糊的面端在了小兔女的面前，小兔女小眉头深深皱起，不满道：

    “你就这点水平？”

    阿二有些不好意思，挠了挠头，“第一次煮，将就着吃吧。”

    小兔女无奈的接过，翻了个白眼。

    阿二心中一动，坐在她身边，不解道：“你们侯爷是啥意思？嫌我们的礼物不够足？”

    小兔女皱着眉头吃了一半，然后打了个饱嗝，叹了口气，“你真笨。”

    阿二好笑又好气的看着这个半妖少女，他还是第一次听到有人说他笨。

    “道器有用吗？对于他来说，神道兵都未必管用吧。”

    小兔女斜了对方一眼，道：“别以为我不知道你们打的什么算盘，珍惜矿石的矿藏，进货渠道，甚至是大师级的铸造手艺，能卡脖子的地方多了，侯爷就算记住了你们的所有制造方法，也是巧妇难为无米之炊，最多成为你们的代理商。”

    “让我们侯爷给你们赚钱，想的美！”

    “好个牙尖嘴利的小丫头，”阿二心中一动，“那你说是为了什么？”

    “因为侯爷大姨夫来了！！”

    “哈！？”

    小兔女拍拍屁股起身，“走吧，陪我逛一逛街。”

    “逛街？”

    阿二看着烟尘缭绕的街道，这小丫头搞什么鬼！？

    一处破落的刀匠铺中，戚笼眨也不眨的盯着砧板上的锤痕，或是皱眉，或是若有所思。

    在这铸造技艺十分辉煌的神兵堡中，这间纯手工刀匠铺尤其难得。

    “有意思，大师级别的手法，从有形有质之兵，铸到无形无质之器，这不是大师，这是宗师手段。”

    在戚笼看来，天兵署中的一切技业，都比不上这套砧板上的手艺，这套手艺是有灵魂的。

    也就是说，用这套手艺铸成武器，这武器是有灵魂的，而有灵魂的武器，最低也是神道兵的档次。

    “这绝对不是神兵堡的流水线产业，而是古代技业——”

    戚笼一路过来，通行无阻，但见识最多的，不是铸器的师傅，是各种精密的机关和火炉，是各种铸造技术，甚至可以说，任何一个匠师来到这里，都能学上一辈子。

    但这顶多能称之为手艺，而不是技业，而能有技业的匠师，最低的要求是宗师。

    只有接触‘天之五行’的宗师，才能将天地道理注入兵器之中。

    只是用宗师做铸器师，恐怕就连最豪富的蜘蛛贵族都做不到吧。

    正当戚笼沉浸于这座砧板的锤痕时，戚笼背后的影子渐渐有了变化，人影开始拉长，长出无数细须，尤其是两眼部位，一个极暗、一个极昼，随着两眼睁开，戚笼眼前一花，仿佛一下子便出现在了一个冰天雪地、又幽暗恐怖的国度。

    “哦，我大姨夫来了。”

    戚笼的肉身也渐渐拉长，皮肉层下长出金鳞，五指变粗变大，每一条筋脉都有血管粗。

    他变成了一条千丈金龙，而他的对面，是身形足有千里的幽暗龙神，一目为日，一目为月，剩下的身子，是环绕整个国度的屏障，双方体型的差距大概有一百五十倍，对方呼吸之间，苍白的长须像是挂在天际的帘子。

    这是一条环绕世界之龙！

    戚笼叹了口气，“果然还是来了。”

    自打吞噬人工龙脉后，烛龙双眼就无时无刻不在散发着沟通的意念，那种疯狂的、让人歇斯底里，把脑袋都要冲爆的低语，无时无刻不在脑中回荡，甚至在每一个毛孔中膨胀。

    洪小四所受到的折磨跟这相比，绝对是小巫见大巫。

    好在戚笼精神魔念大成，凭借着诡异莫测的魔功，还能够压制这种感觉。

    然而这种感觉就像是女人来月事一般，每个月都有那么几天特别严重，戚笼从吞噬龙脉开始，从关内一直到关中，好几个月下来，终于憋不住，一泄如注。

    “大姨夫，你来啦，”龙脉貌似轻松的打了个招呼。

    “烛龙使者，你好大的胆子，竟然吞食龙脉！”

    烛九幽一觉醒来，发现怎么也联系不上祂的棋子，好不容易联系上了，却又发现，自己安排的裁判变成了夺龙局中的胜者。

    这感觉，就像是一觉醒来，小弟变继父一样不可思议。

    而且‘烛九幽’跟‘不周’不同，‘不周’没有降临这个世界的分身，然而‘烛九幽’却有烛龙这一条分身，哪怕祂重伤，残余的真神威压却像是北极寒冰一般，在疯狂冻结龙脉的生气。

    戚笼双目一凝，龙脉的每一片鳞片上，纯黑色的火焰蒸腾而起，一瞬间，龙脉变成火龙，化冰烧雪。

    最初阶段的焚神戾焰没多少杀伤力，但对于神性的压制已能体现。

    烛九幽比谁都知道焚神戾焰的威力，当年八王之乱背后的主导者就有祂，没有戾妖皇的临死反扑，祂也不会在之后的龙脉争夺战中，重伤复发，不得不陷入沉睡。

    只是一切都为他人做了嫁衣，这种恼怒可想而知。

    “把龙脉交出来，本王可以放你一条生路！”

    烛九幽发怒，天塌地陷。

    戚笼打了个哈哈，根本不屑回答。

    “把龙脉交出来，本王可以酌情给予你一定补偿。”

    烛九幽传来一股意念，确切的说，是一张清单。

    天子神兵，九道鼎

    神道兵，蜃龙剑

    火工头陀、炼器菩萨

    天子神兵：幽冥剑

    真神神性、吞噬腾蛇

    ……

    戚笼看花了眼，口水都要流出来了，不过依旧淡定道：“我拒绝。”

    “那你就只好做本王的走狗！”烛九幽的语气十分嫌弃。

    戚笼叹了口气，果然，你不能指望每一个真神都像不周那么好说话。

    现实中，戚笼猛然拿起铁锤，朝着影子的脑袋砸去，‘嘭’‘嘭’‘嘭’……

    虚幻的西北幽冥国度，被他硬生生砸碎。

    烛九幽疯狂的呐喊声在耳边响起，方圆百丈，任何建筑上，恐怖的划痕和诡异的符号同时出现。

    “在所有幕后巨头中，烛九幽都是排名靠前的强人，得罪了他，可不是个明智的选择。”

    戚笼可惜的看着砧板上的敲打痕迹被白痕取代，头也不回道：“你不是一般只在夺龙局中才现身吗？”

    ‘刷’的一下，不周笑眯眯的打开巴掌大的折扇，道：“所以，新的夺龙局开始了。”

    “新的夺龙局？”

    “确切的说，应该叫拼龙图。” <center class="clear">hf();

 第二十三章 蜘蛛舞会

    最快更新刀笼最新章节！

    戚笼转身，盯着整个女扮男装，一身大红袍，俊美而霸道的幻影，皱眉道：

    “拼龙图，什么意思？”

    “并非所有龙脉都是完整的，事实上，大多数龙脉都不是完整的，你得到的这两条，便是在龙脉之中也是顶级货色，是像烛龙这种大人物给自己亲信准备的宝物。”

    戚笼心中一动，烛九幽毫无疑问是强力角色，能在一众幕后巨头手中夺得一条龙脉，哪怕被围攻沉睡，但反过来说，被数位真神级别的高手围攻，也只是重伤沉睡，而没被打死，这也是实力的一种象征。

    至于黑山山头那一条双首龙，更是牵扯到亡国七灾中的刑五官，千年古国都亡在他们七人的手上了。

    “龙首、龙角、龙爪、龙鳞、龙筋、龙尾、龙眼、龙髓，一条龙脉，是由这八种部位汇聚而成的，大多数风水形盛之地，最多只能诞生这真龙八部之一。”

    “而正常的龙脉之子路线，是通过不断拼凑这些部位，积蓄实力，待八次蜕变过后，加上最后吞噬王级的神兽血脉，进行第九变真龙变，化身真龙。”

    “这样做的好处是，可以通过不断磨砺，将龙脉的力量开发到极限，而坏处就是，必然曝露身份，不能像你这般，做一个轻松自在的黑户。”

    戚笼伸出手掌，不用施展‘奉龙甲’，厚厚的鳞片便把皮肉层覆盖，像是纯金色的手套，掌心一捏，空气发出一丝低沉的撕裂声。

    “龙气完全实质化，这是第四次蜕变后才有的表现，但你现在连第一次蜕变还没经历过。”‘不周’笑道：“眼下就有个好机会。”

    “什么机会？”

    “蜘蛛贵族的这一次蜘蛛舞会，表面上是十三支直系每年一次的聚会，但实质上，却是在山四道、海五道中，将所有蜘蛛贵族培养的龙脉之子候选聚集在此处，通过这场血腥的盛宴，培养出一到两位，能够达到第七次、第八次蜕变的准龙脉之子。”

    “而你要做的，便是趁此机会，将你身上的龙脉进行至少三次蜕变，第三次蜕变是一个门槛，一旦蜕变成功后，就算是烛九幽，也不能夺走你身上这玩意了。”

    ‘不周’说的是身上，望的却是胯下，还啧啧有声。

    “龙性贪淫，能放大人的欲望，对女人，尤其是少妇，你得注意点。”

    戚笼像刀一样的眉锋一竖，‘不周’顿时岔开话题：“小心，这一次很危险，蜘蛛贵族这一次可是玩了一把大的，不愧是那群老阴阳人的后代。”

    “什么意思？”

    “用好你手上的小丫头，最好夺走她的一部分死亡权柄，还有，小心一对兄弟。”

    不周的身影越来越淡，眼瞅着就要消失。

    “一个是波旬，得了七颗魔种之后，祂已经能分念下凡，祂会来找你的。”

    “还有一个是邪龙皇，他是域外龙庭这些年培养的，对付神侯的暗手，是未来的化乐天之主，也是波旬的弟弟。”

    “这对兄弟，他们……”

    不周的声音越来越模糊，然后戚笼再一次感受到比他还锋锐的刀光，同样是一闪而逝。

    “天有天规，地有地法，违规犯法者，当斩。”

    这是一道含糊、沙哑，甚至带着一丝丝走腔滑调的声音。

    刀光一闪，戚笼身后的铁毡‘唰’的一下，一分为二，重重砸落在地。

    戚笼眼角一抽，面色一黑，牙齿似乎磨出了刀鸣。

    ……

    “蜘蛛贵族的人进堡了。”

    “这他娘的真是有钱人，我看看，那是什么，哗！那是万年蚕丝编织的绸缎吧，人家用来铺地？”

    一个憨厚少年战战兢兢的走在华贵的绸缎上面，破旧的茅鞋上，还透出一支脚丫子。

    “主子，您别怕，这都是为您准备的。”一个瞎了眼的老蜘蛛贵族嘿嘿笑道。

    “这得值多少钱啊，我娘编竹筐子才三文钱一个，让她知道了，又得骂我败家了。”少年嘟嘟囔囔道，不过也不敢反驳老瞎眼的话。

    “湖里家族的长辈，这就是你挑选的那一位？”一个坐美人轿的蜘蛛贵族诧异道。

    “是，这是我家主子，赵匹夫。”瞎眼的老蜘蛛贵族淡淡道。

    “你、你好！”

    赵匹夫看着那个蜘蛛贵族脚下，脱的光溜溜的美人奴隶，脸色‘唰’的一下通红，两条鼻血直喷出来。

    蜘蛛贵族诧异的看了他一眼，推荐道：“要不，您挑一个回去暖暖身子？”

    赵匹夫嘴巴张了张，眼一翻，直接晕过去了。

    “酒是穿肠毒药，色是刮骨钢刀，大业未成，小主还得戒色戒毒，”瞎眼老人直接把对方拖走了。

    蜘蛛贵族目瞪口呆的看着这一幕，好半晌，才喃喃道：“活久见，真是活久见。”

    驶往承天堡的河道中，一座巨船几乎覆盖了整个河道，黑色的巨舰，齐天高的黑帆，十九层的船楼，船头之上，一个个穷凶极恶的海盗哈哈大笑，磨刀霍霍，有些人眼中还爬出蛆虫来。

    而在甲板之上，一些蓬头垢面的人影跪倒在地，有老有少，个个畏畏缩缩，满嘴的宝石牙齿都被活活掰了下来。

    “趁这个机会，杀入关中，抢钱、抢粮、抢美人！”

    不知是谁吼了这么一声，顿时间，几十座大船，上万海盗，同时发出歇斯底里的尖叫声。

    水面一晃，几艘大船突然猛的一翻，甲板上的货物直接砸到栏杆上，华贵的礼盒被撞开，全是火药、炮弹、还有一些血淋淋的令旗人偶。

    “扯你鸟，老子们讲阳间的乐子，你们这些淹死鬼激动个鬼啊！”

    一个海盗对着江面大骂，一口吐沫直接吐在了江面上，砸到了一个骷髅脑袋上，骷髅摸了摸脑袋，黑洞洞的眼眶望向天空，还以为要下雨了呢。

    而在浅浅的河床之下，是一片密密麻麻的浅白色，无数衣衫褴褛的骷髅扛着龙骨，一步又一步，将大船往前方拖去。

    “什么龙脉之子，老子天生盗命，就算要争天下，那也做一个海盗皇帝，凭什么要听你们这些老阴阳人的指挥！”

    坐在主舰的船楼顶端，一个赤着上半身的小巨人哈哈大笑，他的皮肉筋络上，充斥着黑色的纹路图案。

    长着九颗骷髅脑袋的脊椎骨，下半身是鱼、上半身是龙的扒海恶鬼，倒吊着的水姆娘娘，扎入海中的巨大锁链。

    十几股邪神气息交爻在一起，把一条龙影硬生生架在餐桌上，每一尊阴影中的邪神，都在切割着龙肉，然后放入嘴中用力咀嚼。

    而在奴隶之中，一张蓬头垢面的脸探出，死死的盯着这个海盗皇帝，正是当初在巨城之中，顺服戚笼的闫灵凤，而他身边，却没有了他姐姐闫灵凰的身影。

    而在承天堡外，两道身影正疯狂的纠缠着，一位龙眼、龙爪、龙鳞、龙尾，看上去就像是一条人形龙脉。

    而另一位身上则没有一点点龙形态，只是拳头爆发之际，大筋鼓胀，隐隐透着金色。

    拳与爪交，汹涌的龙气撕扯纠缠，却是不分上下的结局。

    “古月河，这一次拼龙图，本王一定会抢在你前面，进行第八次蜕变，到了那时，你可愿效忠本王？”

    古月河古朴好似顽石一般的脸上，没有一丝变化，只是淡淡道：

    “小王爷，这一次蜘蛛会，高手如林，天下之大，也并非你我二人，别的不谈，单是那位程堡主的三子，便是以宗师之身，纳了一条半成形的镇地龙，据传蜕变程度至少也是第六次的水准，还在你我之上。”

    小王爷不以为然，“你我都是古国贵族后裔，掌握着龙脉秘术，对于龙脉力量的吸收，也远在那些凡夫俗子之上，你我之间，必然会诞生一条真龙。”

    古月河露出一丝笑意：“那就祝王爷马到成功。”

    小王爷冷笑一声，忽然低吼一声，身子拉长，变成一条似蟒似蛟的蛇状怪物，几个起伏便就消失在古月河的视野中。

    古月河看着地面上深深的蛇道，自言自语，“小王爷，你在我眼中，可也只是凡夫俗子一个。”

    “侯爷，最后一日了，你看好了没有？”

    神兵阁中，小兔女在戚笼身边蹦蹦跳跳，而戚笼也放下了一本《古兵灵铸谱》。

    这是一本教授如何用灵性铸剑的。

    十天时间，戚笼前五天四处溜达，后五天也只待在第一层，这让阿二大松口气的同时，也更加不解。

    神兵阁前三层，第一层摆放了道器的铸造谱，第二层是神道兵的制造工艺，第三层则是承天堡历代大师的秘籍。

    按照他的想法，若是为了培养军中制器大师，他肯定是直扑第三层，而若是为了铸造神道兵，第二层是首选，谁知这位爷就在第一层逛荡，而且看的也不是正经的道器铸造，是什么《神匠残篇》《古工六法》《神性与剑铸小解》，这种古国关于铸剑的一些偏方杂解。

    戚笼拍了拍下甲，头也不抬道：“十天已过，本侯也该走了。”

    阿二顿时松了口气，客套道：“侯爷也不用如此着急。”

    “也对，那本侯就再待两天？”

    在阿二惊恐不安的眼神中，戚笼哈哈一笑：“放心，本侯明日便出发，听说今夜是蜘蛛贵族的舞会？本侯正好肚饿，且去混一顿吃的再说。” <center class="clear">hf();

 第二十四章 鬼庭现

    最快更新刀笼最新章节！

    戚笼郑重的将这些刀匠谱分门归类，然后头也不回的道了一声：“这几日叨扰了，多谢招待。”

    神兵阁几处机括动转动了几下，发出了机械摩擦的声音。

    “铸天子神兵，最好用烧身火。”

    阿二面色瞬间一变，这几天，他之所以不担心对方会找机会探查神兵堡的秘密，最主要的原因，便是整个神兵阁，外加神兵堡，其实都是一口古代神兵，而且有了自己的灵性，乃至人性。

    这人性便是天器老！

    可薛保侯是怎么发现的？他要干什么，铸天子神兵！？

    “现在应该怎么称呼你，小兔女，还是陛下？”戚笼一边走，一边道。

    小兔女眼珠子一转，稚嫩的脸上，露出狡黠的神色：“你怎么知道的？”

    “明妖皇做为亡国七灾之一，至少也是真神级别的实力，哪怕和自己的转世同归于尽，真神级的意念也是有的，突破区区封印，岂非轻而易举。”

    小兔女想了想，“这具身躯有个名字，钟毓秀。”

    戚笼望向前方，依旧不语。

    钟毓秀两眼直直的看着对方：“今晚大杀僧必出手，替重明儿夺回鬼庭之力，你会帮我吗？”

    “会的，这是交易的一部分。”

    “为什么，你和大杀僧是师兄弟，只要你想，帮他们，获得的也许更多。”

    戚笼沉默了一会儿，道：“道不同，不相为谋。”

    “哦？那么你与我是同道之人？”钟毓秀笑颜如花，美的让人惊心动魄。

    戚笼奇怪的看了她一眼，突然放肆的笑道：“收起你那一套吧，我只是忌讳与人有恩情纠葛而已，对于你，我们是纯粹的利益关系。”

    “那我们也可以发展成纯粹的肉体关系嘛，嘻嘻，我这具肉体，可还没跟男人同房过呢~”

    阿二急匆匆追了上来，道：“侯爷，我来带路！”

    “带路，你认得路吗？”钟毓秀翻了个白眼。

    阿二一愣，还没来及说些什么，便是眼前一黑，不知从何而起的黑雾瞬间覆盖了承天三十六堡，并且迅速往关中其它区域扩散，建筑、人、山河，无物不吞，简直就像是一条胃不见底的黑龙。

    不知过了多久，两点亮光从黑暗中升起。

    戚笼一身龙鳞，从头裹到脚，龙鳞长出、化去，长出，再化作金粉，最后形成了一个平衡。

    钟毓秀一身紫色皇袍裹身，紫光罩体，表情也严肃起来。

    “鬼庭比我想的打开的更早，那群不安分的东西！”

    戚笼看向地面，阿二的尸体已经化作纯粹的黑雾，烟消云散。

    “一流巅峰的气血都挡不住鬼庭之力的吞噬，龙脉化去了九成，这就是一切龙脉的克星吗？”

    钟毓秀打量着戚笼，目光一亮：“你果然是龙脉之子，本皇对你越发欣赏了！”

    “带路吧。”

    “我不认识路。”

    戚笼目光阴沉的看向对方，钟毓秀也不甘示弱，目光认真的看向眼前这个男人。

    戚笼深吸一口气，“你不认识路？”

    “鬼庭可不是我一个人的，带路，你找它啊！”钟毓秀嘟了嘟嘴，对着戚笼小拇指上的百鬼夜行戒。

    戚笼往戒指上一抹，一刹那间，一团白雾升腾而起，化作一个峨冠道袍，道袍内却真空包装的美艳道姑，见到钟毓秀，微微一愣，连忙施礼道：“见过主人，见过陛下。”

    “云玉真，嘻嘻，好久不见，上次本宫送你的十个童男，感觉如何？”

    云玉真下意识的舔了舔舌头，胸前颤颤，“味道相当不错。”

    云玉真，形状如小女，带峨冠华服，骨秀颜姿丽，青衣朱履，常领侍女两三人，其鬼多处空宅，石崖、围坛、深山人寂之处，以魅少年之君，十有九死；好歌曲，善诗词，以至昏暮好惑生人之心，今之山谷中甚有焉。其精本出于三千年白蛇之精也——《神机鬼藏·艳鬼篇》

    钟毓秀道：“百鬼夜行，重不在鬼，而在夜。”

    云玉真打量着戚笼的胯下，目光一亮，道：“主人要去哪里？”

    戚笼咂咂嘴，“先去找点吃的。”

    ……

    “这、这是在哪里啊？”赵匹夫满头大汗，一下子惊醒过来，满脑子都是女人白色的脂肪。

    等他醒来之后，却不见他那干爹，更不见之前所见的任何人，他下了楼，推门一看，只见黑黑的天空下，一座巨大的城门拔地而起，门上，一口钟‘咣’的一声响。

    “崇天门下百业兴，亮灯喽！开火喽！”

    赵匹夫盯着‘崇天门’金钩银划的三个字，目瞪口呆的看着从大街小巷走出来的各种人影，卖糕的、煮面的、打卤的、唱戏的，总之两个字，热闹。

    赵匹夫下意识走了进去，走到一处煮面的摊铺前，看着蒸腾的雾气，闻着面香，肚皮不争气的‘咕噜噜’一阵叫。

    “龙须面，客官来一碗？”

    赵匹夫忙不迭的点了点头，又摇了摇头，道：“我没钱。”

    “没事，吃面不要钱，”摊贩抬头，露出一张凶横的脸，点了点对方脑袋：“你头上这颗龙角就不错！”

    “角可不换，”赵匹夫连忙道。

    “老板，上面！”

    “来喽！！”

    两根筷子灵活的一卷，一大碗金汤面被端在了桌面上，金黄汤汁，面拉的极细，泡在汤里还微微卷曲着，十分诱人。

    赵匹夫咽了口唾沫，十分嘴馋。

    “这面不错，又香又有嚼头，”客人吃了满嘴流油，抬头看了赵匹夫一眼，皱眉道：“老弟，不是老哥说你，来人家店里吃面，带酒带菜都有个说法，但带主食可就不合适了。”

    客人除了一张嘴外，其他部位都已经化作骷髅。

    赵匹夫吓了一大跳，含糊不清的应了几声，掉头边走，正好撞上了一个挎篮的少女，少女‘哎哟’一声，跌落在地。

    “呀，你没事吧！”

    “唔，没事，哥哥，你买糖吗？龙须糖。”少女抬头，干瘪的双眼盯着对方，惋惜道：“原来哥哥你脸上已经有糖了。”

    少女一蹦一跳的走了。

    赵匹夫一愣，摸了摸下巴，两条长长的龙须正挂在下巴上呢。

    龙须、龙角、龙尾，三相具显。

    赵匹夫瞬间吓出一身冷汗，他环顾四周，只见猪肉摊上贩卖的，是一条条水缸粗的‘蛇肉’，裁缝铺子中，老夫人正用骨针穿着金鳞，假药摊上，那壮阳药都好大一根！

    “小子，四城门、四营门、营门十四、外城门十五，三十七道鬼门关，十九个阴集摊子，卖的都是死猪肉，你一个小肥猪大街上乱跑，打的什么心思，急着下锅吗？”

    “我、我想出去！”

    “那就跟我赌一把，赌赢了，我就什么都告诉你！”赌档老板嘿嘿直笑，手里赚着的，是一对金色招子。

    ……

    小王爷走在黑暗之中，眼前忽然响起了车马声，借着零星的白光，他看到一群猿猴在拖着一辆马车，猿猴共十只，一个个皮开肉绽、血肉淋漓；一旦其中一个走不动，轿中的鞭子便会抽上去，抽的其中一只猴子脑壳开裂，倒在地上，化作人形，背上一条龙筋四分五裂。

    剩下的猴子一拥而上，将人尸分食干净。

    马车每走一段时间，都会抽死一只猴子，猴子化作人形，而剩下的猴子每分食一具人尸，体型便高涨一两分，猴毛褪去三分。

    而等马车赶到小王爷身边时，十只猴子只剩下一只，而最后剩下的猴子早已齐人高，浑身猴毛褪去，只是低头擦着嘴角的鲜血。

    小王爷冷笑道：“天干有十，地支有十二，十皇族守内，十二王族御外，二者之间的关系，便好似树干与枝桠，树干是一根，枝桠可以有很多，而树冠便是妖皇一脉，当这一脉没有足够的能力庇护古国，自然会有新的天干出世，长成树冠，成为新的妖皇，猴子可以死，但是皇族不会灭！”

    小王爷忽然感觉嘴角流出了什么，他擦了擦，目光一缩，居然是血迹，他回头的同时，鞭声响起。

    他成了那只蜕毛的猴子！

    ……

    马车过后良久，古月河的身影才缓缓出现，皱着眉头看向地面上的猴毛，抬起头自言自语。

    “阏逢、旃蒙、柔兆、强圉、著雍、屠维、上章、重光、玄黓、昭阳。”

    这是原始十天干之号，分别对应着甲、乙、丙、丁、戊、己、庚、辛、壬、癸。

    “戊土城墙堤岸同，振江河海要根重；柱中带合形还壮，日下乘虚势必崩。力薄不胜金漏泄，功成安用木疏通；平生最要东南健，身旺东南健失中。”

    马车声响起，古月河身影一纵，便消失在东南方向，黑暗中，每一个方向都有马车驶过的痕迹，独独在东南，却只有‘淅淅沥沥’的水声。 <center class="clear">hf();

 第二十五章 割龙

    最快更新刀笼最新章节！

    齐玉琼缓缓踱步，出现在一座鬼门关前，高大庄严的黑色佛陀肚皮开裂，露出一层又一层的台阶，台阶最顶端，一点油灯亮光若隐若现。

    油灯的火光，被黑夜还黑，比鬼气还亮。

    “九幽黄泉灯，佛门神道兵，功效一，摄暗，能让持灯主人在鬼庭之中自由行走，功效二，吞佛，可吞噬佛力，加持天龙八部异像，功效三，佛我皆杀，有道是戒杀即皆杀，每隔一个时辰，佛光之中，便会出现皆杀禅师、斩心尊者，斩恶业，杀恶念，不分敌我。”

    齐玉琼设阶而上，白色大氅映衬其俊美的五官，两眼即文雅，又包含着强烈的锐气。

    然而在他的左手上，却提着一个竹筐，竹筐内部，装了十个还在跳动的心脏。

    “耿良，弑其父、辱其母，为钱财，灭尽妻家一十三口。”

    “风三娘，不孝翁婆，趁其父不在家，对瘫痪公婆非打即骂，最后以砒霜害之，且与邻居王四私通，毒杀其妻。”

    “孙肆官，海荒道边将，暗通海盗，劫掠良民，捣毁江船，杀人栽赃，媚上欺下，倒卖人口……”

    齐玉琼每说一句，心脏便就重重跳动一下，同时灯中烛光微微一亮。

    十恶人献祭，九幽黄泉灯的灯光将周围一大片清理干净。

    齐玉琼嘴角一勾，刚要去取灯，一道温和平静的声音再度响起。

    “戚笼，前赤身党魁首，杀官、偷窃、走私、劫道、谋财害命、勾搭良家妇女、制造兵祸、唐突上真，轻侮圣典，侮慢君师，不敬尊亲，贪取他财，心无厌足，杀害有情，全无恻隐，事无依据，有昧自心，便于己身，不思他苦，曲取人物，不念他艰，恣纵三业，杀生无数，秽乱邪淫，怪贪嗔患，愚痴狠妬，妄欲绮言，不尽恶业，更有……”

    “差不多、差不多就行了。”另一道可爱的声音无奈道。

    “这就差不多了？我还有一大半没说呢，果然单用言语，不足以描绘我的半生成就，影响本人发挥。”

    而那盏九幽黄泉灯早已亮的发烫，佛火吞吐足有三尺，化作种种降魔之相，在嘶吼怒号，齐玉琼一时不查，指头被火光一撩，顿时烧出两大水泡。

    齐玉琼反手拔剑，剑光如青泓，手腕一转，刺向来人胸口。

    杀气敛尽，尽在这一剑之中，同时剑光在离胸半尺之际，猛然暴涨，裹住整道身影。

    那道身影瞬间被绞成黑雾，同时雾气之中，一根手指显化而出，猛然点向齐玉琼，虚空在这一指前，也在层层叠叠压缩。

    然而齐玉琼嘴角一勾，不退反进，脚步一垫，背后大氅猛然大涨，化作一片水浪，将身裹入水球之中，同时手指插入其中，像是撞在一堵墙上，虚空波动瞬间烟消云散。

    同一时间，齐宇琼手掌一张，剑光大亮，无数水珠电射向前，每一颗水珠之中，都包含着一道剑意。

    氅中域，掌中剑。

    两口神道兵的组合，任何人猝不及防下，都会吃一个大亏！

    “呀！”

    黑暗中也传来戚笼的惊讶声。

    然而魔功之强，便是强在诡异莫测、生死反复，黑暗中身影猛的一抖，像是在脱衣抖劲，然而恐怖的是，上半身顺着人体中轴线一分为二，皮肉脱下的同时，还各自挂着五脏六腑，大肠上缀着心肝脾肺，好似树枝上的果实，反伦常，邪异而恐怖。

    水珠剑意大部分穿透骨架的间隙，小部分砸在骨头上，发出金铁交鸣之声。

    而那人架步出拳，拳出，无数虚空裂缝在黑暗中乍现。

    阎浮大千印！

    来源于寂灭级别的佛意，阎佛寺第一攻击性武学。

    齐玉琼收势不及，被一拳直接撞入胸口，胸前水层瞬间爆裂，五根骨头手指捏成的佛印按在手掌上，像是一节骨锥扎入胸口，齐玉琼面色一白，身上龙鳞层层张开，连退三丈，胸口像是被钢刀剐了一下，剧痛无比。

    “奇怪呀，好奇怪，怎么就这么点威力。”

    黑暗之中的人影像是穿衣服一样，把蜕在腰间的‘肉衫子’再套起来，五根骨指穿入‘皮手套’中，再一次握成手掌。

    “怎么，你不知道吗？”齐玉琼擦了擦嘴角血水，突然露出一丝迷人的笑容，但眼中忌惮之色更重。

    “我应该知道什么？”戚笼穿好衣服，从黑暗中走出，依旧是薛保侯的模样，只不过妖异恐怖的气场，已经与薛保侯的霸道气势不一样了。

    “呀！我忘记告诉你了，在鬼庭之中，一切劲力无法出身，一切拳意，包括半神拳意，都处于封印之中。”

    钟毓秀蹲在黑暗的边缘，一脸无辜的道。

    戚笼捏了捏手掌，面无表情：“怪不得，原来如此。”

    然后他抬头，露出森森牙齿：“那这一位是怎么回事？”

    戚笼对面，齐玉琼手中短剑吞吐三寸剑芒，如一汪清泉，晶莹通透，水光之中，雾气腾腾；而其背后的白色大氅，更是散着大量神光，护住全身，让这一位龙脉之子的预备役，甚至不需要用龙气庇身。

    “每一件神道兵中，都蕴含着一滴真神血，燃烧剑血，便能在短时间内，神光庇体，当然也能短时间内突破鬼庭的封印。”

    戚笼看着对方的剑，又看向对背后那件拉风的大氅，无奈的摇了摇头，“有钱人烧钱当烧纸，而更有钱的人，烧神道兵当烧纸，这到哪儿说理去。”

    戚笼捏了捏拳头，看着铺天盖地的剑光，凶恶一笑：“果然万事还得靠抢！”

    崇天门下的阴集摊上，赵匹夫满头大汗，脑壳两角的部位，还有两处血洞，下巴也在流血，血是金色的血。

    在赌档老板的桌前，摆放着一只龙角、一条龙尾、两个龙须，都是血淋淋的，刚切下来的。

    周围围了一圈生意人。

    “好久没来新鲜货色了，这尾巴长了不足八个月，嫩而不腥，但劲道不足，红烧、清炖、爆炒都差那么一丝丝火候，最合适的烹饪手段，是龙生，冻上半个时辰，切成晶莹剔透的一片片，再往山葵泥那么一沾，就两字，鲜嫩！”

    “听说隔壁来了两头肥龙，被东门那群水狗子煮汤喝了。”

    “自从拱北、镇东、安西、定南四大营撤番之后，这鬼庭已经很久没有这么热闹过了。”

    “快看，那小肥龙块撑不住，龙魂都要卖掉了！”

    “龙须糖，我要做龙须糖，这龙须得给我！”眼眶全是黑色的小姑娘在人群外又蹦又跳，可就是挤不进去。

    而在赌桌对面，赌档老板嘿嘿一笑，翻开牌面：“小子，双天至尊，我赢了！”

    话音一落，赌档老板眼中凶意一闪，手持尖刀，往对方脖子上一抹，一勾一拽，小拇指扯出一条红线，这叫龙魂，一般依附在龙筋之上，而没有龙筋，便就捆在人脖子上，所以又称困龙井。

    红线一被扯出，赵匹夫就像是抽了筋的大蟒，两眼反白，一点精气神都没有了。

    “谁搭把手，把这坨烂肉给扔出去，猪肉佬，你不是卖肉吗，这块肉就免费送你了。”

    猪肉佬大骂：“臭不要脸收数的，你那些肉我要有用吗？我是猪肉佬，不是人肉佬！要卖人肉，你找‘狗不理’去！”

    赌档老板嘿嘿一笑，露出一嘴大金牙，伸手就要扯住赵匹夫的脖子，然后往外丢去。

    然后一只手突然伸出，抓住了赌档老板的手臂。

    “着什么急嘛，这钱还没赌完呢~”

    “呦呵，小爷硬气，只是您可没赌资了！”赌档老板的三角眼露出危险的光芒。

    “谁说老娘没有的！”

    赵匹夫的脑袋一点一滴转动着，最后直接转动一圈，喉结没了，取而代之的一条粗大龙筋，头发缓缓拨开，露出一张三十岁左右的美妇人脸，眼角一挑，显得格外强势。

    “呦呵，稀罕，居然是罕见的雌雄同体，您怎么称呼？”

    “老娘赵匹妇，是这蠢货的童养媳，别废话了，快开牌！老娘有预感，今天的手气格外好！”

    赵匹妇瞪着一双金哞，眸中龙影闪烁。

    《书·尧典·疏》‘士大夫已上，则有妾媵；庶人无妾媵，惟夫妻相匹，其名既定，虽单，亦通谓之匹夫匹妇。’

    鬼庭有四城门、四门楼、十四营门、外城十五门，一共三十七扇鬼门关，十九个阴集摊子，第三十六扇门后面，有个破落窝棚叫监栏院，跟勾栏院就差一个字。

    当然，勾栏院，男人大多明白什么意思，戏子、妓女的地盘，而监栏院则是宫内人的住所，而且是那种没品阶、最下等的宫内人住所。

    半吊着的门牌虚掩，隐约可以看到十二道苍老的人影，面前摆着的，是破碗、过期窝窝、剩菜剩饭。

    终于，随着最后一个老人把一块窝窝头塞入嘴里，砸吧砸吧，口水中裹着一颗银戒指，砸在碗里。

    “好了，既然人都到齐了，那就开始吧。”

    “闫灵家族还没到呢。”

    “嘿嘿，咱们一门心思扶持着遗老遗少，就准备捧明君，保朝纲，指望着出来一两个真命天子，保咱们这些人一世富贵，他闫灵壶是被猪油蒙了心，竟想着动摇国本，他就不想想，这皇城脚下的铁庄稼，是咱们这种下等人能割的嘛！” <center class="clear">hf();

 第二十六章 北水神剑

    最快更新刀笼最新章节！

    剑影闪烁，拳影穿梭。

    齐玉琼剑光如雾、如河、如江、如雨、如群鱼，如水下万物。

    剑重意，非以杀伤见长，所以在武行之中，只有一流高手才能使出剑的真正威力，因为一流高手气劲外打，可以弥补剑的质弱，同样，剑意与拳意相融，一招一式，能对对手造成强大的精神压迫。

    正所谓，愚者使剑杀身，圣人使剑飞神，便是如此。

    然而这对戚笼并不管用。

    他的爪影穿破‘层层雨帘’，直接抓到剑身上，齐玉琼手掌一抖，便要把对方手掌削断，无论对方用的是内家绝学‘牛卷舌’还是‘蛇抱蛋’，他这可是神道兵！而且是与他水系拳术相统一的水系神道兵。

    然而剑身上水系光芒一闪，却伤之无物，趁此空隙，戚笼身影像是鬼魅一般，突兀平移三尺，钻入空门，同时提肘钻胸，其肘部迅速锐化，像是鹰喙，又像是蛇牙。

    齐玉琼心中警觉大起，背后白毛大氅忽然贴身，变成纯白色的贵族袍，袍上的花纹变成了各种防御性的符文。

    然而戚笼胸前的黑衣同样一转，显出各种诡异莫测的佛文，两两相抵，齐玉琼胸前神光一暗，紧随而来的则是凶狠一锥，‘咔嚓’一声，对方至少有四根肋骨被打断裂。

    同一时间，齐玉琼无数毛孔喷射出难以尽数的水线，水线之上，燃烧着汹涌的神火。

    ‘又是这一招。’

    戚笼忍住下杀手的冲动，身形一转，‘王八缩头’，连头带四肢，是真的缩入胸腔之中，同时皮肤变成一具人皮袈裟，包裹着肉球‘呼噜噜’向后转去，能斩金断铁的高压水线喷在上面，却只化作助力，一下子把他推出老远。

    每一次戚笼下杀手，对方的神道兵便显威能。

    “这么快就摸出鬼庭封印的破绽了，真是聪明。”钟毓秀蹲在地上嘀咕道。

    鬼庭之内，不出拳劲、封印拳意，等于把戚笼最强的手段给封住。

    但这种封印的根本，却是鬼庭之力自主的运转，就像是一处死气沉沉的池塘，任何活物放在里面，都会被迅速消化。

    但龙脉之力可以抵挡这种消化，所以在龙气之内运转劲力，使劲力藏于龙中，便能恢复一部分实力。

    说的简单，但要在短时间内，将龙脉之力这种风水之气的顶峰，与拳术变化相融合，其难度不亚于当场创作出一套顶级拳谱。

    钟毓秀的目光又转向已经显出三龙形的齐玉琼，淡淡的水光在其体表流转，又悄悄嘀咕道：

    “北水神王的后代，那群人在哪里找到的这小子，八代之外的族谱，几十代的分枝散叶，不愧是宫内人后裔，螺蛳壳里做道场的手艺真是一流。”

    北水神王，十二王族之一，逆王八乱的主谋之一，被弃妖皇，也就是她第一世的儿子、第二世的亲爷爷诛戮八代，几乎断绝传承。

    而北水神王又名——玄冥！

    玄冥，太阴之神——《礼记月令》

    若乃严冬惨切，寒气凛冽，不周来风，玄冥掌雪——《大猎赋》

    戚笼游刃有余的现出身形，手掌缓缓张开，鲜红的筋络像是毛须一样在掌心跳动着，刚刚就是它们击打剑身，让齐玉琼误以为戚笼握剑，从而露出破绽。

    齐玉琼缓缓起身，惨白的风雪映衬着惨白的脸色，两眼杀气闪烁，玄水剑、无色帘氅两件神道兵燃烧的速度较之前快了十倍。

    戚笼迅速感到四周潮湿起来，眉头一挑。

    “剑域？”

    刀有刀境，剑有剑域，只是不知道对方燃烧两件神道兵，施展的到底是哪一种剑域。

    “我没想到，第一场碰上的对手，竟能把我逼迫到这个份上，我一直以为我是天命所归，真龙天子。”

    “这里的每一个人都说自己是真龙天子，而我不一样，我是专门屠龙的。”

    齐玉琼一只玉靴猛的一跺，刹那间，佛场寸寸崩裂，恐怖的水汽铺天盖地。

    水汽，不对，是虚空扭曲！

    是以涉有物之域，虽复罔两，未有不独化于玄冥之境者也——《剑章》

    这句话的意思是指抹杀差别，取消是非，不分彼此，自满自足。

    整个佛场陷于昏昏沉沉的玄冥之境，风霜雨雪同时降临！

    “阿鼻道法！”

    戚笼两眼魔光一闪，浑身的皮肉，从脚底开始，一直蔓延到头顶，浑身上下，像是起疹子一样，覆盖了密密麻麻的漩涡，这些皮肉漩涡像是能吸收光线一般，竟在短时间内突破鬼庭的压制。

    而在他的身上，竟然散发着一种让钟毓秀都感到恐怖的气息。

    大矣无间之墟，而为地狱之轴。

    无间无我！

    漫天灰色的水汽水浪之中，戚笼身裹魔光的身影倏忽消失，再一次出现时，额前半寸，一道剑影若隐若现。

    “这是什么剑？”

    “万剑归宗！”

    “有意思。”

    钟毓秀缓缓起身，面色凝重起来，在她眼中，这座佛堂的所有水汽，都化作了人，也化作了剑，无处不在的人，驭无处不在的剑。

    这绝对是传说级的剑域，而且是由两道神道兵催动的剑狱，剑与人的间隙，是水色透明的汹涌神光。

    “居然初步领悟了玄冥之力，以剑悟出的太阴之道么。”

    然而钟毓秀的注意力大部分却是落在戚笼身上，戚笼的模样已经模糊不可见，只有偶尔在空间之中，一闪而逝的诡秘魔影，才彰显了他的存在。

    剑山水海之中，剑影无处不在，而魔影好似存在于任何一个角落，又好似消失在任何一个角落。

    ‘波旬的琉璃魔气，不，应该是寂灭级的佛意，也不对，’钟毓秀眼中妙光闪烁：“不是佛，也不是魔，他已经走出了自己的路。”

    剑光戛然而止，停在了戚笼的额前三寸，然而齐玉琼的手掌已经颤抖的快要握不住剑了。

    “看来是我赢了。”戚笼笑道。

    “是吗？”齐玉琼突然勾起一个诡异的笑容，“大恶人！”

    二人所战的位置，一前一后，戚笼的目光，可以看到佛堂对面的大门，而齐玉琼的目光，则能看到佛堂最后的那盏九幽黄泉灯，以及从灯光中走出的高大佛影。

    血腥、残暴、手持滴血的戒刀。

    斩恶当斩心——斩心尊者！

    此地并非佛场，而是一时刑场！

    齐玉琼目光越发明亮，他亲眼看到，有两人高的巨大佛影提起门板大的戒刀，刀光凶蛮而爆裂，刀光闪过，血腔之中，喷血如喷泉。

    齐玉琼脖子一凉，视线一阵天旋地转，目光转过佛堂顶上的十八地狱图，目光翻转，看到了一具站立的无头尸体。

    然后他又看到了戚笼。

    哦，原来死的那个是我。

    我原来不是真命所归啊。

    带着淡淡的遗憾，齐玉琼眼前一黑。

    “是啊，是我赢了，”眼看他宴高楼，眼看他人头落地，戚笼重复道。

    齐玉琼的无首尸身，带着两件神道兵，同时燃烧起了汹汹烈火，火光如水，透骨严寒。

    斩心尊者盯着戚笼半晌，忽然虔诚的跪地叩首，在其背部，诡异而邪恶的佛经，完全扭曲了他的教义。

    搅恶为善，转恶法为善法，逆恶业为善业，骂佛讽佛但我即是佛，这便是世聪辩智难。

    在斩心尊者眼中，戚笼就是十世善人，外加满心慈悲、救苦救难的地藏王菩萨。

    火光烧尽，留下四件物品，一张全是龙鳞的人皮，一条粉红色的龙筋、半截龙尾，以及一根水色的骨头。

    ‘第三次蜕变的龙脉之子预备役。’

    不用戚笼动手，在本能的驱使下，戚笼的右臂直接拉长，五指化作利齿，手心伸出舌头，直接将龙鳞、龙筋、龙尾吞入体内，顿时，一股精纯如水的龙气传遍全身。

    同时在鬼庭的压制下，戚笼体表的金光再涨两分，隐现龙鳞，同时体内筋、肉都似乎化开了三分。

    戚笼早已炼筋大成，增益的顶多是状态，但消化了龙尾之肉后，浑身凡肉却有三分变成了一种精纯的物质。

    肉中70%是水，但现在凡水化作了灵水。

    如果说十分代表着炼肉大成，那么只这一下，戚笼就已增涨了三分。

    ‘不愧是拼龙图，仅是一场争斗，便能达到寻常武人苦炼十年都达不到的效果。’

    戚笼把目光落在了最后一节水色肋骨上，还没琢磨出名堂来，手臂忽然被小小的柔软包裹，转头，只见钟毓秀正妩媚而天真的看着他，两眼之中，透着崇拜的光芒。

    可戚笼绝对不会把它当真，刚刚的撕杀几乎毁灭了半个佛堂，但对方一点影响都没有。

    甚至齐玉琼这个三次蜕变的准龙脉之子，都没发现这一位的存在。

    “嘻嘻，你好厉害啊，刚刚那一招是什么？感觉比我皇族的皇家武学都要强上几分呢。”

    “我自创的阿鼻道身法、无间拔步。”

    见戚笼正在打量着手上的玉骨，钟毓秀目光一转，道：“这可是玄冥王骨哦，是玄冥的一丝神性所化，这可是比真神血还宝贵的东西，炼兵时加入其中，能有脱胎换质的奇效，炼丹加入其中，有四成可能，继承玄冥血脉。”

    “玄冥，北水神王，王族血脉。”戚笼自言自语。

    “嘻嘻，我也没料到第一次就会碰上这么麻烦的家伙，放心，等下一次，到下一个鬼门关，我保证，绝对不会碰上这种狠角色。”

    钟毓秀讨好的将九幽黄泉灯一摘，放入戚笼手上。

    “快走吧，镇压物没了，鬼门关要重启了，很危险的，你可要保护好我哦。”

    戚笼定定的看着对方，好半晌才道：“我说到做到，至少在此地，我们是一路人。”

    他顿了顿，一脚把齐玉琼的脑袋踩爆，踏血泥而出。

    “而且，这远远谈不上狠角色。” <center class="clear">hf();

 第二十七章 旧时代的遗毒

    最快更新刀笼最新章节！

    “诸位爷，这鬼庭外城门十五，是一道槛，营门十四，又是一道槛，四门楼，还是一道槛，不过自打四大营撤番之后，就算是咱们爷们，也不知道这鬼庭里面是个什么模样。”

    “爷们，我的好爷们，天下大势，若是尽在我们掌握之中，那咱们也不用苦心孤诣，扶持主子们上位了，兄弟阋墙、九龙夺嫡，这算什么，爷们们要玩就玩把大的，十三家族，一百零八位龙子龙孙，您们说说，这么多主子，相互残杀，相互吞噬，总能长出几位称霸天下的狠角色吧。”

    “那可不一定，鬼庭咱们探索了三百年，其中的难度咱们自个儿门清，一百零八位主子，能有一半进外城，十位进内城，那就真的是祖宗庇佑，咱们老宫家就有奔头了。”

    “不管如何，现在唯一能确认的，就是鬼庭力量在削弱，当年国运昌盛，神庭高居九天之上，气运绵延，哪有鬼庭的诞生机会。”

    “而三百年前，神庭殒落，天下大乱，民不聊生，鬼庭也达到了全盛期，铁庄稼割了又长，长了又割，那可真是咱们的好日子。”

    “如今眼瞅着圣人出世，肃清天下，重造乾坤，这铁庄稼没了，莫说咱们蜘蛛贵族如火如荼的气运，族人能不能存身都不一定；往前三百年，古国灭亡，咱们暗地里推了一把，古皇族容不下我们；往后三百年，咱们又是旧时代的流毒，是杀了祭旗的货色，金山银海都保不住咱们的小命。”

    “所以说呀，与其等死，不如搏上一把，没有主子护咱们，那咱们就自己捧出一个主子，吃了咱的饭，总不至于砸了咱的锅吧，想砸都不行，在外人眼中，咱们是遗老遗少，那您就是遗老遗少的主子，您只有一条路可走，也只能跟咱们一路。”

    “吞了鬼庭，继承了这番因果，您就是旧时代的残党，没人能容的下您，但您放心，咱们会帮您的，当年亡国七灾受灭国的大罪孽缠身，不得不殒落一次，咱们会帮您找到他们，让他们跟咱们一路，建立一个新的钟吾王朝。”

    “嘿嘿，曾经咱们最期待的主子是长公主，谁知人家只想甩掉过去，一个人潇洒自在，完全不顾咱们这些奴才的死活，咱们也没法子，只能暗地里下手脚，让她老人家转世失败。”

    “要想得到泼天的富贵，就得冒泼天的风险，这事她老人家怎么就不明白呢！没了钟吾这块招牌，她老人家就算做神仙也没牌头啊，老话不是说了，天上大天庭，地下小妖庭，宁为鸡头，不为凤尾！”

    “开始吧，都别墨迹了，能不能保住咱们未来五百年的富贵，就看这一遭了！开宴！”

    十三位，不对，是十二位蜘蛛贵族领袖你看看我，我看看你，同时咬牙，把上衣一扒，露出一身精心保养的细皮嫩肉，但细看之，却隐隐透着腐烂气息。

    每一片皮肉都皮开肉裂，然后挤压出一张老脸，下巴顶着脑袋，脸颊挤着脸颊，浑身上下，都快挤不下了。

    “时辰到了吗？”

    “成为下一个时代的铁庄稼。”

    “蜘蛛贵族的百年大计，铁打的奴才，流水的主子！”

    “快开始吧，那日家族的这一代家主！”

    每一张苍老、阴冷的老脸，都代表着蜘蛛贵族的一代家主，蜘蛛贵族重血脉，尤其是他们直系遗传下来的病态血脉，缘由就在此。

    传承，便意味着不灭亡。

    蜘蛛会，正式开始！

    空气沉郁的像是能拧出水来。

    然后黑暗之中，传来吸管吸水的声音，保养良好的皮肉迅速瘦骨嶙峋起来，空气之中，散溢出一种恶臭味。

    那一张张老脸，也越发褶皱，被不知名的存在吸入腹中，但他们化去的五官上，却显出病态的狂热，有些甚至还在喋喋怪笑。

    “咱们注定是下一个时代的铁杆庄稼、世代贵族，铁打的帝王将相，流水的咱们，王朝不灭，我们不灭，改朝换代，咱们便在下一个朝代吮血吃肉！”

    “头如鸡，割复鸣；发如韭，割复生。小吏不可畏，小民从来不可轻！”

    一声巨响，监栏院的破旧大门被重重踹开，一道发着白光的人影一手持长剑，一手握灯笼，直扑而来。

    “各位长的不美，想的倒挺美！”

    “快阻止他，他是照家后人！”众人惊叫，这般秘密的聚会，是怎么被人发觉的？又是怎样闯过严密的封锁？

    浓郁的黑光像章鱼触手一般，向他卷来。

    “你们想做赵家人，偏偏小爷我姓照不姓赵，偏爱下九流，今日提剑起，专斩官人头！”

    照灯笼冲入其中，身影灵巧的避开其中几道，剑光一闪，说也奇怪，原本可以化消万物的鬼庭之力，却顺利的一分为二，同时一颗人头落地。

    照灯笼牙龈一撮，往虚空之中猛的一斩，刹那间，黑暗空间直接被撕扯开来，无数蜘蛛贵族的惨叫声响起。

    “你们做铁庄稼，谁来当韭菜，难道非得是小爷这种下九流！？”

    照灯笼连斩带砍，血水喷洒，很快，蜘蛛会就变成了血宴会。

    十二位老蜘蛛，他砍死了八位，还有剩下的四位‘赴宴成功’，浑身皮肉被抽干，魂魄消失在黑暗之中。

    “照家人，记住，我们不会放过你的！”

    空气之中的怨念依旧不绝。

    “小爷等着，有本事现在就来！”

    这些在外界的大人物们，就这么无声无息的死去了八个，当然，再加上祖辈，就远不只八个了。

    人头滚滚间，照灯笼‘呸’了一声，抓起了这些祭祀之器，这些祭祀器皿模样不一，有戒指、有手镯、有项链、还有一颗牙。

    照灯笼掂量了两下，满意的点了点头：“有这些玩意，又能发展八个同志了。”同时他将腰间的一块玉佩摘下，放入其中，光芒混淆在一起，居然难分彼此。

    “幸好小爷的一个同志是蜘蛛贵族，得了他的消息，小爷我趁着闫灵家族大乱之际，偷到了闫灵家的转生之器，不然哪能这么顺利就摸进来，旧时代的遗毒残党想要混入新时代，问过小爷我没有！”

    照灯笼甩了一个剑花，自言自语，“只不过接下来救人就麻烦了，那一位同志可是被海中邪神所抓，我照家的剑术，善于杀龙，破鬼庭也可，斗邪神可就不好说了，毕竟不是同一体系，可顺序不对啊——”

    “三刑四杀，七伤八难，海神侵扰之厄。九幽地狱，三途五苦，转还福堂。”

    “如今三凶星、八难先后出世，七伤道、四罪杀还没露头，怎么是海神先出世了呢。”

    “七伤道对应的是亡国七灾；四罪杀，应该跟四极有关，海神，难道不是指海上邪神？奇哉怪哉。”

    照灯笼摇头晃脑，手中灯笼光芒亮起，清越的唱调再一次从黑暗中响起。

    “事无两样人心别。问渠侬：神州毕竟，几番离合？汗血盐车无人顾，千里空收骏骨。正目断关河路绝。我最怜君中宵舞，道：男儿到死心如铁。看试手，补天裂！”

    ……

    鬼庭几乎覆盖了整个关中，然而总有一些地方，是就连鬼庭之力都覆盖不到的区域。

    血麒麟就出现在其中一处。

    有道是山南道多山多河，九江一渠，山北道多古战场、多坟场，而到了关中，便是多河坑、江坑。

    三百年历史变迁，沧澜江与火都的具体方位已不可考，各种遗址最后都已证明是伪造，但独独有一点确认无疑，便是上古年代，沧澜江从天而降，降落的地点便是这片关中土地。

    江水冲刷的地面已经化作了各种高原，而高原的水坑，向来是出神异的所在。

    经常有武人潜入其中，挖出珍惜材料，或是古代兵器、或是神异物，当然，导致上古妖兽现世，葬身妖腹的也不在少数。

    血麒麟的所在，便是关中最大的一处江坑，方圆百里，尽是旋涡裂土，一圈又一圈旋转；反倒是在坑底，呈现出与土质完全不同的晶状镜面，站在此处，倒影栩栩如生、纤毫可见，好似站在江面之上。

    血麒麟一屁股坐在地面上，‘锵’的两声，两口刀插在脚下，脚下的影子随着镜面拉长，形成一尊血肉淋漓的麒麟幻影。

    “躲了那么久，终于现身了，麒麟儿！”

    “你与神侯决裂，又坏了龙庭的大事，你应该知道，这需要付出什么样的代价。”

    “小麒麟，你本来与我们一样，都有资格成为半神，可看看现在的你，神血化尽，精气神消耗一空，你还剩几年寿命？”

    “半神也好，宗师也罢，若是在未来的大劫找不准自己的定位，与路边的杂草无异，我说的对吗？几位领袖！”

    “呵呵，路边的杂草可不会杀人的，麒麟儿。”

    镜面之中，滚滚彩云铺天盖地，一尊足有百丈的七彩巨人身形隐现，周身绕云七匝，单是一只手，就覆盖了河坑表面，同样也覆盖了整只麒麟。

    血麒麟顿时感到强烈的窒息感，这是高层次的神威对低层次神威的压迫。

    “瘟太师！”

    从云山中探出的巨臂遮盖了大地，然而这只手臂却是由蜘蛛、毒蛇、蚂蝗、蜈蚣、毒蝎等数以百万计的毒虫组成，恐怖的毒雾也从四面八方涌来。

    血麒麟头一晕，他能感觉到，有更多肉眼看不见的蛊虫，在向自己涌来。

    血麒麟悍然拔刀，刀光亮如白昼。

    上善若水！

    天刀！ <center class="clear">hf();

 第二十八章 半神集会

    最快更新刀笼最新章节！

    五大传奇刀境，上善若水和天刀位列其二，而恰好，这两者都是戚笼点拨出的。

    这一位虽然发誓弃刀证道，但是对于这种凶器的喜爱只增不减，而传刀，则是他最好的消遣。

    血麒麟两口刀光拔出，先是天空好似一分为二，然后空气之中透明的蛊虫被刀锋一卷，化作龙卷风暴，毒性绕身而转，甚至在体内钻入钻出，但是对于这些致死毒性，血麒麟脸上却一点变化都没有。

    “咦？神乎奇迹，居然把瘟太师的百蛊毒瘟给斩死了，有意思！”

    又是一尊庞然大物映照在地面中，那是一颗无比巨大的树，与古佛证道的那颗菩提木不同，这一颗树木高达千丈，纯金色的树枝和树叶，雍容华贵，生机勃勃，每一篇树叶上，更是肉眼可见的热气生出。

    被这股热气一撩，血麒麟顿时感到死气沉沉的身体中，像是喝了一杯热水，通体舒泰。

    一只青鸟从天而降，人首鸟身，鸟羽有剑长，锋锐无比，但是脖子上却长了一个小女孩般的脑袋，纯真可爱，唯一能显示她年龄的，怕是只有满头白发结成的小髻。

    “句芒老祖。”

    “不用这么客套，王族血脉传承者，相互之间只以神名相称，”小女孩老成的扇了扇翅膀，顿时，成片花草开始覆盖整个高原。

    句芒，少白皋氏之子，曰重，木官之臣，木德之君；圣神继天立极，先有功德于民，故后王于春祀之——《礼记·月令》

    这一位在地军所有领袖中，是年岁最长的，她曾经是弃皇时代的春官，也是天、地、春、夏、秋、冬六天官中，唯一没有反叛妖廷的天官。

    “可是我已经不是麒麟血脉，”血麒麟自嘲一笑。

    “不管你是不是，刀使的不错，”一位老者从黑暗中走出，两眼狭长，浑身散发着的，是一种恐怖到极点的锋锐。

    “完整的上善若水，三分之一的天刀，离开我后，你的确学到了很多。”

    天刀、地刀、人刀、五行刀、斩龙刀、大猎刀、破荒刀……

    任何刀客都能在他的身上，感受到最恐怖的刀意。

    这也是当世唯一一位，贯穿了五大传奇刀境的半神级刀客，穷奇！

    少嗥氏有不才子，毁信废忠，崇饰恶言，靖谮庸回，服谗搜慝，以诬盛德，天下之民谓之穷奇——《左传》

    “师父！”血麒麟恭敬道。

    “老朽不是你师父，老朽只是在你小时教过你刀而已。”穷奇恶声恶气道。

    “呵呵，小穷奇还是这么口不应心，”句芒环顾左右，突然提声道：“狻猊，你不下来？”

    在黑暗的天空与茫茫的鬼雾之中，巨兽正在吞云吐雾，对龙脉都有极大的压制性的鬼庭之力，对祂而言似乎是个享受。

    穷汗漫之大荒，当昆仑之南轴，铄精刚之猛气，产灵猊之兽族——龙九子·狻猊。

    “海蛮道领袖瘟太师、海荒道领袖穷奇，我管海混道、狻猊管海沌道，加上你这个麒麟儿，可惜厌火公这厮自大意失荆州，被天兵司的人逮了去，不然六位王族齐聚，就算是在古国年代，这种场面都极难得，一般只在祭天大典上才能看到。”

    句芒饶有兴致的道。

    “钟吾国早就灭亡多年了，没有谁在意这种老黄历！”瘟太师不耐烦的道。

    “呵呵，你和厌火公还真是一个脾气，怪不得一见面就要打生打死，”句芒笑道：“我的意思是，刨除战死的那几位老家伙，当年建立神军的人齐了。”

    五个王族，四尊半神！

    若非有鬼庭阻挡，恐怖的神性气息几乎撕裂虚空，饶是如此，血麒麟也能感受到空气中传来的百兽、千兽、万兽狂疯狂呼喊、咆哮。

    超过六位王族血脉的汇聚，量变就会引起质变。

    十皇族、十二王族，皇族对应的是天干，王族对应的是地支，都与古国，乃至整个钟吾古地，有着千丝万缕的关联。

    “麒麟儿，你算是最晚的一代王族了，神军的历史，你知道多少？”

    “神军前身是护国军，是十二王族中的句芒、应龙、饕餮所创，为的是与外域大军战斗，救亡图存，而随着应龙、饕餮先后战死，护国军在相当一段时间内，陷入萎靡之中。”

    句芒眼中闪过一丝恍惚，轻轻一笑，“那可真是一段难熬的岁月。”

    “后来，七大督护府建立，一部分护国军选择投靠，而剩下的一部分护国军，与督护府中的王族残党分道扬镳，自此之后，护国军改为神军，又被外人称为地军，这地军的‘地’字，便是十二王族的地支之意。”

    “那我们为什么与御皇子那些人分道扬镳？”

    血麒麟迟疑了下，道：“钟吾国是上古年代的最后一个国度，现在很少有人知道，古国的古，并非是指灭亡，就算在国运昌盛的年代，神族人依旧以古国自称，这似乎事关乎上古年代的一个大秘密。”

    “而为了得到这个秘密，那些域外真神才会窥视这个神州的边陲小国，不断降临，用各种手段摧毁这个国度，而我血脉中的记忆告诉我，这种争斗，并不是从古国晚期才开始的，而是持续了整整千年。”

    “所以我们把这一段历史叫做千年圣战！战争持续了千年，我们只是最后失败了而已。”

    句芒突然间情绪激昂，然而除了她之外，其它人却是一脸漠然，包括血麒麟。

    古国已经亡了，从古国灭亡之后诞生的，都是无国无家之辈。

    句芒深吸一口气，自嘲的一笑，“算了，说一些你们感兴趣的吧，你们这些人，按照古国的说法，不是皇亲国戚，就是王子王孙，应该多多少少明白，古国气运从衰亡，到彻底绝迹，其实分为两个阶段。”

    “从亡国七灾率领域外大军灭亡古国，灭亡的只是国度，而不是‘钟吾’，而到了七大督护府确立，分割山海九道气运，这个‘上古国度’，才算是正式灭亡。”

    “简单来讲，如果说亡国七灾是吃人的老虎，那么扶持七大督护府背后的真神们，则是吞腐肉的豺狼！”

    瘟太师开了口，语气凝重：“这么说，亡国七灾和第二批真神，他们并不是同一个立场！”

    “第一批没摘下果子，然后第二批摘下了？”穷奇问。

    “不，根据我这些年的调查，只有第一批是真正想要摘‘果子’的，只是祂们没想到这颗果实的反噬之力这么大，所以祂们陨落了；而第二批，也就是七大督护府背后的真神们，他们这些年的行动更明显，他们想要自己种出一颗‘果子’来。”

    “自己种出一颗果实？”

    句芒说这些话时，就连高高在上的狻猊也不吞云吐雾了，沉默的听着大劫的秘密。

    “没错，果实也好，上古年代的机缘也罢，都是在特定的时间，特定的事件中诞生的；所以才有这场大劫，才会有各种各样的夺龙局，目标就是这颗曾经出现过的‘果实’！”

    “这颗果实到底是——”瘟太师突然醒悟过来，发问道：“古国灭亡所诞生的那颗果实，与这场大劫中诞生的这一颗‘果实’，到底是不是同一颗？”

    “这便是最有意思之处了，或许是，或许不是，或许有人知道，或许谁也不知道，”句芒小嘴嘟起，却发出喋喋的夜枭之声。

    “唯一能确定的是，即将复活的亡国七灾，与七大督护府背后的那些真神们，必有一战！”

    “这也是我们王族残党的机会，只有借助我们血脉，才能探查出这颗果实的真实性质，所以在‘无界之隙’被麒麟儿偷到手之后，龙庭提出了一个有趣的提议。”

    “他们摘走果实，而果核可以留给我们。”

    “果核，果核是什么？”瘟太师紧追着问。

    “半神再往上，便是真神，可是在天地规则已然成形的现世神州，‘破碎虚空’几无可能，所以要想成为真神，只有走另一条路，那就是找到一个小千世界，然后成为这个小千世界的主宰，神侯走的便是这条路，当然，他背后还隐隐有着参杂着佛魔之间的因果，这我就不甚清楚了。”

    “那果核便是小千世界的模子，不管这颗果实到底是属于哪一类，这是不会变的，”句芒嘿嘿笑道：“各位，我们能在此碰面，不是因为我们交情足够，而是龙庭给了我们每人一道真神神性，我话中的真假，你们彻底参悟真神神性后，自然就能明白。”

    “龙庭属于哪一方？亡国七灾，还是七大督护府？”血麒麟突然道。

    “亡国七灾中的天星主，便是龙庭的星河神将，也是血湖之战的幕后主导者；而七大督护府背后的真神，也肯定有他们的人。”

    “既然两边下注，那他们为什么需要我们？”

    “亡国七灾出身各异，目标也各不相同，天星主无法联合祂们，而七大督护府背后的组织，对于龙庭出身的真神也隐有排斥，所以龙庭在这方世界的力量并不强大，不然也不会沦落到，让一个低级神职的土地神来主导‘破界’一事，结果让麒麟儿你钻了空子。”

    “十三位龙脉之子，最后的胜利者跟这颗果实是什么关系，难道他就是那颗果实？”

    “想知道吗？我可以全部告诉你，但不是现在。”

    句芒咯咯一笑，“你这些天东躲西藏，不就是担心龙庭和我们的追杀吗，就算碰面，也必须在这鬼庭出世，压制了我们神性的前提下，这种情况，又怎么方便你去寻找你心目中的‘明主’，重证你们麒麟祥瑞之名呢？”

    血麒麟眼角一抽，自己真正的目标，居然被对方一眼看穿。

    “小子，你们麒麟一脉虽属王族，但跟皇族却是走的最近的，打这个主意的，也不是只有你这一代的血麒麟，所以我现在给你一个机会，化解和我们的恩怨，此事过后，你就可以自由自在去寻你的明主了。”

    人首鸟身的白发少女终于说出了真正的条件。

    “什么机会？”

    “和我们一起，刺杀神侯！”

    “什么！？”血麒麟失声道。

    虽然对古国的辛秘，以及地军的辛秘，他都没有眼前这一位了解。

    但是他很清楚，神侯，就是龙庭专门培养出的，用来领导地军的龙脉之子，而且是现实唯一一位真神。

    刺杀他？！

    如果不是在之前的沟通中，对方展现出了足够代表龙庭的东西，他都怀疑，对方说的一切一切，都只是为了欺骗他的谎言。

    “不要激动，麒麟儿，说到底，除了我这个老家伙外，你们这些新生代王族，有谁还记得当年的恩怨，又有谁能够放弃长生不老的机缘，只为了给殒落的王朝陪葬，当年我能够和天星主合作，创立神军，你又为什么不能与龙庭化干戈为玉帛。”

    血麒麟冷静下来，“如果你是想要通过我，召唤龙庭真神的真身，恕我拒绝，无界之隙能够召唤真神的机会只有一次，我不会把它用在这个上面。”

    “放心，我们没这个打算，只不过能够进入真神神域的唯一法子，便是你身上这道门，”瘟太师冷冷道：“当然，如果你在刺杀过程中，为了不被真神杀死，主动召唤出另一尊真神保命，那就是你自己的事了。”

    血麒麟持刀的手指捏了又松，送了又紧，好半晌，才缓缓道：“我想知道为什么？”

    “亡国七灾且不提，七大督护府背后的真神之所以能够抱团，是因为祂们所需不同，诚然，果实才是最美味的，但有人最需要果皮，有人实力不足，只一片叶子便能满足，有些人则对果树树干有想法。”

    “共同的利益，不同的底线，这是七大督护府背后天变会成立的基础。”

    “但成了真神的神侯，在核心利益上，与龙庭有着不可调和的矛盾。”

    血麒麟喃喃自语，“怪不得我最后一次见到神侯，他表现的那么疯狂，居然想要布下万神大阵，颠倒一切风水，粉碎所有成形、未成形的龙脉，人间唯我独尊。”

    “我一直以为他只是想要乾坤独霸，聚所有龙脉为一身，成为新的开国之主，没想到他已经走到这一步了。”

    “只是四个半神，就算我们拥有神兽血脉，也不够吧；神侯的诸神法印，人间最强破坏性武道，你们又不是没有领教过。”

    “没错，所以我们还在等一个人，等一个未来的真神，根据合作条件，只有他挡住最强的法印，我们才会出手。”

    “他是谁？”

    “龙庭培养的第二个龙脉之子，邪龙皇。” <center class="clear">hf();

 第二十九章 邪龙皇（上）

    最快更新刀笼最新章节！

    鬼庭外城门有十二座，每一座城门后面，有一座阴集儿，两座城门之间，有一处特殊景点，合成鬼门十一景。

    这十一景分别是三水中分、七台环向、溟波浴日、阴艘骈津、浮梁驰渡、广厦舟屯、南麟火影、西淀渔歌、三盘暮雨、古刹晨佛、龙潭浮翠。

    戚笼之前去的地方，便是古刹晨佛，得了一口九幽黄泉灯。

    有钟毓秀母马识途，接下来，戚笼分别去了西淀渔歌、广厦舟屯、龙潭浮翠、南麟火影等四个地方。

    在西淀渔歌，钟毓秀用两枚铜钱跟江边一个奇异老叟换了一根鱼竿，然后钓出了一副蛟龙骸骨。

    在广厦舟屯，戚笼用‘百鬼夜行戒’的鬼物做交易，以一百只恶鬼为代价，换取了一艘夜行龙舟，以及一张《古庭城防图》，这城防图标注着阴兵出游的时间和地点，是躲开鬼庭怪异的好东西。

    在龙潭浮翠，钟毓秀让戚笼用龙脉之力改变风水地势，顺利唤醒了井中龙王（实质是沧澜江龙脉在这龙潭中留下的影像），并通过井中龙王，交易到两株龙血草。

    这种神草能够将人血换做龙血，虽然龙血不在真龙八部之中，但是按照钟毓秀的说法，换龙血的好处，从长久来看，还在一次真龙蜕变之上。

    当然，在这期间内，戚笼还顺路杀了五个龙脉之子预备役，吞噬了他们的真龙八部，顺利将体内龙脉完成了第一次蜕变。

    而第一次蜕变出的真龙部位，出乎预料的是龙眼。

    戚笼本来的眸子是深不见底、诡异莫测的黑色，但细细一看，却多了无数密密麻麻的金线。

    透过这种金线，戚笼可以清晰看到鬼庭之力的真容，那不是雾气，而是一道道重叠的黑色人影，偶尔身边还有一颗人头飘过。

    钟毓秀盯着戚笼的眼珠，脸对着脸，距离甚至可以感受到对方的呼吸，可戚笼一点表情变化都没有，良久，钟毓秀才‘戚’了一声，不情不愿的解释道：

    “龙眼、龙髓、龙角，号称真龙八部的后三部，龙眼藏神、龙髓封精、龙角镇魂，一般来说，只有蜕变到第四次以上，才能诞生出这种跟龙魂魄有关的真龙部位，你能蜕变出来，我想唯一的原因，便是在蜕变的过程中，你炼化了同样是龙属的一部分精神，我猜的不错的话，那是烛九幽吧。”

    ‘不周的确说过，蜕变到第三层，就不怕烛龙抽龙脉，所以我第一次蜕变吞噬的黑暗精神，是烛龙双眼么。’

    戚笼心中一动，没有回答，这反倒让钟毓秀确认了猜测，笑道：“不用解释了，这条龙脉本就是我封印在两极秘窟的，如果我没有沉睡，还轮不到他烛九幽，那条老龙不好打交道吧。”

    戚笼这次倒是开口了，不过却不讲这事，只是问道：“你似乎不急？你就不担心重明儿先你一步，取得鬼庭？”

    “什么事也比不上帮老爷您更上一层楼重要啊，”钟毓秀嘻嘻一笑，“再者说了，鬼庭可不是一件宝物，以重明儿这小妮子的性子，想要得到那群人的认同，怕是有苦头吃呢。”

    “那群人？”

    “好了，戚老爷，好不容易到了南麟火影，此处最宝贵的是那麒麟果儿，这果儿可是个宝贝，能换龙髓的，戚老爷您吞噬了十几个真龙部位，按理来说，这蜕变程度早该在第三次蜕变之上，如今却堪堪进行第一次蜕变，有意思，莫非您身上，还不止一条龙脉？”

    戚笼不动声色的道：“不止一条，难道还能有两条？”

    “嘿，老爷你别套我的话，我也不套你的话，还是早点摘了这麒麟果，然后去内城吧，按照鬼庭开放的程度，今天晚上进不了内城，便会被鬼庭排斥，走吧。”

    这南麟火影是一座燃烧着的小型火山，山体表面雕刻着各种麒麟纹路，窟巢也多，跟迷宫似的。

    戚笼捡起一块红色的石头，石头的温度很高，像是烧开的水壶表面，五根指头用力，却只是在表面留下了五道指痕，一点石头沫子都没掉下来。

    “好材料，有强大的韧性、防水防火、内藏金属的锐性，若是打造武器，至少也是道器的档次。”

    对这块石头，戚笼比对钟毓秀热情多了。

    “怎么，戚木头，您还对打铁感兴趣？”钟毓秀头也不回道。

    戚笼环顾左右，从刀匠的眼光中，这里是一处天然的矿藏，不比黑山那一座小；而在龙眼之中，这里散发着一种与龙脉极为亲近的气息。

    “这里曾经殒落了一尊麒麟神兽？”

    “是。”

    戚笼捏了捏石矿，把它往黑黝黝的通道中一丢，过了许久，才响起‘乒乒乓乓’的声音。

    “不是火麒麟，死去的是水麒麟。”

    “咦？”钟毓秀古怪的看了他一眼：“有眼光。”

    按照钟毓秀的说法，这南麟火影的前身正是一具麒麟尸体，只不过那尊麒麟神兽早死不知多少年了，至少她在做明妖皇的时候，这座火山就已经存在了，近千年的时光，就算是是真神，一身宝贝也被化了个干净。

    鬼庭不出现时，这就是一座普通的土山，而只有鬼庭出现后，火麟山才会升腾起火焰，并从火焰之中，诞生出麒麟果。

    当然，这山中的麒麟冤魂和超级迷窟，也导致摘果的难度直线提升，很少有龙脉之子预备役知道此地，又由于摘果的时间，几乎没有预备役会选择停留在此处。

    虽然它是鬼门十一景之一。

    戚笼跟着钟毓秀东折西绕，绕过一个个神级的鬼打墙，火焰越来越旺，就算有一次蜕变增长的龙脉之力护身，戚笼也热力缠身，封存在体内的水汽也在迅速消耗中，感觉四周空气都变成了岩浆。

    ‘水麒麟的血水残余，竟存在着强烈的火性，那火麒麟的神火中，便该有浓烈的水性，天生的水火相融、阴阳交合，不愧是天生神兽。’

    “奇怪，”在前面领路的钟毓秀突然皱起了柳眉。

    “怎么了？”

    “按道理来说，就算我带你抄近道，避开几处最危险的地方，也必然会有被生人气息诱来的麒麟怨魂，这些怨魂只有神性血脉才能看到，而且最喜欢吸人气血，只要不达到半神‘铅血汞水、周身不漏’之境，都有不小的风险。”

    钟毓秀正要迈出洞口，戚笼忽然双眼一缩，单手一拦，狂风大作，钟毓秀被凭空吸入怀中，同时眼中魔光大作，身形节节高涨，很快就长到一丈左右，浑身龙气实质一样覆盖体表，同时十二条大筋像是大蛇一样在体表乱窜，皮肤被窜的‘呼啦啦’乱响，诡异的佛音密布周身三寸，脚下的影子，更是化作张牙五爪的龙形。

    这是戚笼全力以赴的表现。

    钟毓秀眼神询问对方，同时手中黑光微闪，隐约化作一处黑色宫殿。

    “刚刚若是走出去，你我二人，会死一个。”

    如今戚笼的精神境界，可以说是远超‘秋风未露蝉先觉’，能够在一定范围内上，完整的预测未来。

    而刚刚他的‘未来佛念’几乎遭受到了毁灭性的打击，大腹便便的弥勒佛像直接在他的精神世界中坍塌。

    这就很恐怖了！

    钟毓秀毫不犹豫的将小手按在了地面，黑光消失，这才道：“你我二人，会死一个？不是你死，或是我死？”

    戚笼嘴角一勾，露出白森森的牙齿，道：“看来那一位，对你和我，都是恶意满满啊。”

    “看你多招人厌，连带着人家也被人讨厌上了。”

    钟毓秀嘻嘻一笑，眼中却是冷如寒霜，转世失败，她顶多记忆封印，刚刚要是死了，那可就真死了。

    “呵呵。”

    戚笼当先而走，直接步入洞中，表面上，自己距离宗师还有一线之隔，但真实战力早已在半神一档，而且不是垫底的那种，他也很好奇，这种能袭杀自己的强力角色，到底是何方神圣。

    在这座火山的山腹内，岩浆并没有落在地上，反而像是血管一样在山壁上游动着，一根根百丈石柱拔地而起，高温火雾绕柱而转，并凝成各种走兽的幻象，虎、豹、豺狼、麋鹿、野熊、山羊、恶犬……

    火雾像是水流一样缓缓旋转着，偶尔露出的石柱表面，显出一颗颗手指头大的果子，有的果子青色，像是人死去后的脸，只有少数几颗果子呈现出红色，是滴血的那种红色，表面却有着密密麻麻的鲜血纹路。

    而戚笼的所有注意力，全部放到最高石柱上的黑发男子上，男人看不清面目，黑发垂腰，只有一双眸子，泛着琉璃色的光芒，魔威之盛，一举镇压了所有的麒麟怨念。

    戚笼脱口道：“波旬！？”

    眼前这个男子，让戚笼瞬间回想起，当初在欲海之上，红尘万丈之巅的魔王。

    而在同时，对面的男子看到戚笼眼中的深沉魔光，也在一瞬间闪过一丝疑惑。

    ‘兄长？’

    两种精神气场瞬间交锋，戚笼的背后，一尊黑佛幻影拔地而起，脚踏菩提木，越长越高，而在对方身后，无边无际的琉璃海也迅速淹没过来。

    树长一尺，海淹十丈。

    弥勒佛哈哈大笑，一口饮尽苦海水。

    水面又从脖子层面降了下来。

    二人背后的幻影几乎无止尽的增长，几乎一瞬间，就出现在满天星空之上。

    钟毓秀惊愕道：“天星主！？” <center class="clear">hf();

 第三十章 邪龙皇（中）

    最快更新刀笼最新章节！

    那位像极了波旬的男子一边与戚笼对抗，一边尤有余力的伸出另一只手。

    一刹那间，一条真龙从其背后钻出，长约十丈，水缸粗细，筋强肉壮，鳞片在火光映衬下，越发显的黑暗。

    更关键的是，这条龙从皮到肉，从筋到骨，竟全是实物，朝着钟毓秀一扑，虚空炸裂，随着龙吼，风水更异，整座火山被一分为二。

    而落在钟毓秀眼中，便是整座火山的风水之气被一下子抽空，化作一颗颗星辰，而一颗颗星辰挂在龙身上，又化作一片片鳞片。

    钟毓秀感觉整个人，从里到外、从筋骨皮肉到三魂七魄，都要被撕裂开来。

    “区区一条龙脉，等你吞了九条龙脉，再来对付老娘吧！”

    风浪之中，钟毓秀艰难的合掌，黑光一闪，一座黑色宫廷拔地而起，紫衣女皇高坐在皇道九州金座上，手掌虚虚一抓，刹那间，无数道锁链从四面八方射出，瞬间捆住这条真龙。

    真龙灯笼一般的血眼与女皇的淡漠眼神对在一起，散发着相似的气势！

    “跟我斗，还有功夫照顾别人，可也太小瞧人了！”

    戚笼缩步成寸，一步之间，横跨近三十丈，出现在‘魔王’对面，平平一印拍出，刹那，浑身龙气倾泻而出，在四周形成了一座座龙气漩涡，或真或假的龙脉之气，几乎练成了一片风暴漩涡世界。

    混劲力于龙力，神龙劲打！

    “呵。”

    ‘魔王’轻笑一声，同样一拳轰出，同样是大大小小的龙气漩涡，只不过其数量是戚笼的百倍，天上地下，更加的无边无际。

    ‘经历过完整蜕变的龙脉之子！’

    戚笼念头一动，嘴角一勾。

    “呵呵。”

    “无我无间。”

    一刹那间，戚笼消失，龙气消失了，光线消失了。

    只剩下排山倒海的劲力，没有半点变化。

    并非只从拳面上感应而出，而是从周身任何一个角落，包括身体要害，眼珠、胯下、肚脐、脑后、包括人体各大死穴上一同传来。

    一拳之力，好似周身无尽之拳力。

    ‘魔王’整个人直接炸开。

    同一时间，那星空上的满天星辰也炸裂开来，化作漫天血水，血水凝聚，又是一位‘魔王’笑吟吟的从中走出。

    “这一拳叫什么？”

    “阿鼻魔印。”

    “哪怕在半神拳法中，也担得起一声诡秘莫测。”‘魔王’赞道。

    “你不是波旬。”

    “你也不是天星主。”

    戚笼与钟毓秀同时道。

    “在下邪龙皇，目前暂替天星主，担任星河神将一职，同样负责善后，龙庭在此地的龙脉收集进度，实在是太慢了。”

    戚笼盯着对方的双眼，终于看出了他与波旬的不同，波旬的眼中，是琉璃光彩，无时无刻不在变化，人间祸福、红尘纠葛、种种恶业，尽在其中，而在邪龙皇的眼中，则是纯粹的琉璃光色，一光一色。

    非要说的话，像是天空。

    “好了，明妖皇，不要试图激怒我，不然你这座鬼庭，保不住的。”

    邪龙皇目光一扫，刹那间，真龙之身爆裂，化作浑浊的祸水，再度被他召回，这些浑浊的神水并不被鬼庭所克，浑浊的水液中，仿佛潜藏着各种各样的细小生物，肉眼看的清，肉眼又看不清，多到让人头皮发麻，径直冲出鬼庭，与其再度合一。

    完整龙脉之子的威压，让二人都大感压力深厚。

    “天星主呢？”钟毓秀面无表情道。

    “被弃妖皇的万神法反噬，不得不回归龙庭，现在我是新的亡国七灾。”

    邪龙皇把目光转向戚笼：“我那位兄长一向把七情六欲玩弄在掌心，很少会有什么执念，居然极其罕见的让我帮他杀一个人，我现在终于明白为什么了。”

    “原来是你啊，兜率天弥勒。”

    “我无欲心，应汝行事，于玉体横陈时，命终之后，生越化地，如是一类，名化乐天，”戚笼冷笑道：“原来是邻居啊。”

    钟毓秀盯着对方绕身而转的祸水，忽然‘噗嗤’一笑，“用祸水吸收万万域外小天魔，来模拟十二王族血脉，你这个龙脉之子可不正宗啊。”

    “呵呵，天星主吃了妖皇你的亏，得了王族血脉‘武丁’的传承，作为一尊天界真神，居然被弃妖皇临死反扑给同归于尽，谁能想到，完整的皇族血脉对王族的压制居然这么严重，我可不能吃第二次亏了——顺带一提，那一位也让我给他报仇。”

    “正好，二位都来了，那就一起办了吧。”

    邪龙皇呵呵一笑，脚尖轻轻一点，一刹那间，浑浊的凶水从山底扑天而来，而天空的星辰再一次炸裂，化作浑浊的暴雨，倾盆而下。

    尧乃使羿杀九婴于凶水之上。

    北狄之地有凶水——《淮南子·本经》

    戚笼与钟毓秀心有灵犀，几乎一瞬间背靠背。

    仅凭刚刚的交手，戚笼便就意识到对方的实力。

    五行圆满，半神顶级

    完整的龙脉之子传承

    这两种力量合在一起，绝不只是一加一的增幅，他必须与钟毓秀合作，才能顶住对方的致命威压。

    滚滚浊水几乎一下子淹没了整座火山，并且呈风暴状向内压缩，雷声轰轰，每一道激射的水流，就像是高速切割的锐利水刀，斩向二人，更别提随着水波运转中，那数以万万的域外小天魔，就是浑浊水浪中的一抹浊色，正迅速侵染着戚笼的精神。

    还是头一次，戚笼在半神拳意的争锋之中，是处于下风，甚至可以说是几乎半碾压的状态，哪怕他的意念不断突破未来，躲开天魔侵蚀，但耐不住魔念穿破虚空，从过去到现在，再从现在编织到未来。

    兜率天、化乐天、他化自在天，这是欲界后三天的排名。

    倒不是说，六天之主的实力是按上下来排序，而是做为未来的化乐天之主，单论阶位，怎么着也不会比自己这个假和尚要低吧。

    万万域外小天魔，就像在编织一张大网，哪怕半神意念被其网住，都会被其吞噬、消化。

    这种介子大的小天魔似乎专以意念而食，对半神意念的克制性极大。

    更别提对方在狂涛海浪中的无边魔性。

    “其实我并不想杀你，你死了，我兄长就能够拔出佛界安插于欲界的最后一根钉子，从他化自在天之主晋升欲界六天之主，恢复祂在上古年代的业位，但谁让我要求他帮忙呢。”

    慵懒声音在耳边响起的同时，万万天魔已化身毛虫，钻入佛陀肚皮，从嘴巴和眼睛钻出，浑身上下，从里到外，全是毛虫。

    而当弥勒佛再一次钻入‘虚空未来’，浑浑噩噩，竟有精神散溢之兆。

    何为化乐——乐其自变化之五欲境

    何谓五欲：财、色、名、食、睡

    ‘想杀他，问过老娘没？’

    佛身被分裂残食，只剩一颗舍利子射出，悬于虚空，光耀灼灼，佛意盎然，无数小天魔贪婪的扑了上去，几乎就在同时，一座黑色宫殿的幻影浮出，门窗大开，吸入舍利，鬼庭之力所化的黑雾汹涌喷出，将一众天魔吹飞。

    而在现实中，戚笼的身影几乎快到消失不见，在滚滚江水与钟毓秀之间，创造出一道看似狭小，却怎么也突破不了的领域。

    阿鼻道大法——无间拔步

    阿鼻道大法——阿鼻魔印

    戚笼所创的半神级武学，直到此时，才显出了真正的威力，竟在现实虚空之中，靠着掌印与步伐，人为的创出一道小无间地狱，无我无间，无间无我，无形阎罗殿。

    ‘佛门拳术，不到如来境，难入我眼。’

    滚滚浊浪中，一道魔影浮现，并指一点，拉出了一条星河。

    五行混拳——星河魔道。

    星河入无间，无尽对无间。

    苍凉的、沉积的、万年不变的星辰幻象，一下子被拉入星河之中，无尽兴辰砸下，终将无间领域，剪出一道口子。

    “元！”“亨！”“利！”“贞！”

    四道雷音大吼，几乎一瞬间，同样将魔意轰出一道口子。

    “天行健，君子以自强不息！”

    一道极其怪异的龙影显身，首衔尾、尾衔首圈住了星河，那坚定不移、千锤百炼、决不放弃的坚定意念混合着九龙劲力，九龙合一，猛的向中间一搅，直接搅裂了星河。

    ‘乾卦第三卦，皇家武道！’

    邪龙皇心念急转，正如完整的皇族血脉对于十二王族有着极大的克制性，练到圆满的皇室武学，也能镇压龙脉。

    而《九气御皇道》的最终奥义，便是乾卦第三卦：君子终日乾乾，夕惕若，厉无咎。

    钟毓秀以鬼庭之力守护戚笼的精神。

    而戚笼则反过来庇护对方的肉身。

    二人合作，头一次让邪龙皇感觉到有些难缠。 <center class="clear">hf();

 第三十一章 邪龙皇（下）

    最快更新刀笼最新章节！

    邪龙皇延迟参加半神聚会，来此地是为了一件极重要之事，他也没想到，会这么巧合的撞上这两位必杀之人。

    单独面对任何一位，邪龙皇都有把握杀之，但是二人合一，却像极了当年的明妖皇和横天都部大元帅，曾经这二人联手，可是让不少真神都吃了不小的亏。

    魔影拔地而起，与星空合一，并且口吐魔音。

    “北方壬癸，亥子之位。化乐为君，能生万润。光泽荣溢，内应于肾。列女之容，性命根宗。血为水号，抽锁精气。本属是阳，阴中有火，搅乱人世！”

    伴随着话语，那恐怖的无边祸水渲染上了一点血色，同时祸水之中，阴火蒸腾而起，水火合一，烧的万万域外小天魔尖叫疯狂，化作一道道流星横溢，一时间魔音大作，祸水如江河横绕，威力之大，更是搅动虚空混淆。

    五行拳术是武学的极致，也是拳术的极限，再往上，就是超脱当今武道、武学、拳术的概念，将数系拳术融合，与天地奥妙相映衬，道家称之为道武合一，又叫真神之力、武道大神通，有移山、蹈海、断江、换星、降妖、敕神等威能。

    邪龙皇依仗着完整的龙脉之力，施展出真神之威，小天魔的魔性融合在一起，形成种种天魔阵势，瞬间把戚笼的无间领域生裂出道道裂纹。

    戚笼受到的压力一下子大了无数倍，随着星河倒转，每一点星光都化作一尊实质般的魔王幻影，直轰而来。

    风水之气虽然有着种种不可测威能，但毕竟是虚物，几乎无法干扰现实。

    但在对方手上，风水、龙脉、五行拳术，完美的融合在一起，几乎一息之间，戚笼身上的‘皮袈裟’崩裂，肉金身开裂，魔种所化魔光左支右绌，难挡其威。

    戚笼小拇指上的魔戒瞬间亮——五鬼封神！

    五尊齐山高的鬼影拔地而起。

    “东方五鬼…”“罗达之鬼”、“阳明之鬼”、“赤风之鬼”、“孤花之鬼”、“大泉之鬼。”

    “见过……”

    话还没说完，两尊齐山高的鬼影就被轰炸开来，剩下三尊鬼物大吼一声，直接化作一颗万年鬼树，挡在天魔星河与无间领域之间，但随即树身晃荡，树身上一颗颗人头鼓起、炸裂，眼看着撑不了多久了。

    钟毓秀突然传音道：“用百鬼夜行，让鬼庭吞噬！”

    戚笼不假思索这么做，一道道苍白鬼影浮出，行客魍魉之鬼、伏尸刑杀之鬼、门户井轿之鬼，五虚六耗、凶吹恶逆之鬼，童男童女之鬼……

    甲戌日鬼，乙亥日鬼，丙子日鬼，丁丑日鬼，戊寅日鬼，己卯日鬼，庚辰日鬼，辛巳日鬼……

    猫毛神、血尸神、猪角白腹鬼、女叉精、雷声急、束少年……

    千奇百怪的鬼物才一露头，就被鬼庭吸入，落于紫衣妖皇的身前漩涡之中。

    钟毓秀眼中恶气一闪，素白手掌猛的向漩涡中一掏，一条鲜血构成的恶龙生生被拽了出来。

    邪龙皇闷哼一声，嘴角血水缓缓流下。

    “不愧是曾经的妖皇，居然还掌握着转世之道。”

    六道轮回也好、十殿阎罗也罢，都是唐国的舶来品，在钟吾古地，真正掌管死亡权柄者，其实是神庭之主，若非如此，钟毓秀也不能顺利投胎两次。

    然而钟毓秀到底不是曾经的明妖皇，也没有巅峰时期，亡国七灾的战力，只把这条血龙抽到脖子部位，便已经香汗淋淋，小脸苍白。

    就算这样，邪龙皇的星河魔道也在瞬间削弱了七成威能，没有龙脉做后盾，是使不出武道大神通的。

    邪龙皇瞳孔一缩，原来戚笼趁此机会，一拳轰出，那小无间地狱像是擦掉一切的橡皮一般，直向自己抹来。

    ‘有点麻烦。’

    滚滚涛涛的凶水一瞬间回转，巨大漩涡之中，小山大魔猿首级缓缓从江底浮出，毛发又粗又长，像是瀑布，两眼如星辰，凶横暴戾的气势一览无遗。

    淮水魔猿！

    无间地狱的变化轰在对方首级之上，几乎没造成一点波澜。

    “不对！”

    邪龙皇猛然回首，只见一叶黑色扁舟突兀出现在星河之上，舟上有一灯，灯光看似暗淡，但细细一看，却似燃烧着暴戾的佛火，两道佛光同时跳出，化作一尊手持染血戒刀的禅师、一位心脏悬挂在胸前的尊者，两人一左一右，轰杀而来。

    皆杀禅师！斩心尊者！

    “找死！”

    邪龙皇脸上突然化作了两张面孔，一张嗔怒，一张假笑，像极了佛经之中的三面波旬。

    两张面孔的嘴巴都是张大的。

    五境：色、声、香、味、触

    五欲：财、色、名、食、睡

    嘴巴猛的一吸，光线迅速消失，两尊半神级的愤怒佛念，被对方硬生生吸入嘴里。

    九幽黄泉灯的灯光，几乎瞬间就有灭掉的架势。

    他是未来的化乐天之主，论起业位，仅在波旬之下，人间五欲包含了佛火，甚至可以说是佛之忿怒的由来，他怎会因为区区佛念而受伤。

    然而同样参悟出‘未来魔主’的邪龙皇，却瞬间感受到了极强的危机感。

    危机？

    有句话怎么说来着，狭路相逢…刀子锐者胜！

    刀子并不完全指实力，性格、手段、包括这人的本能，这是从兽性中剥离出来，却又很凶的玩意。

    戚笼就有这玩意！

    几乎在钟毓秀吞龙的第一时间，戚笼便起了动作，全力运转阿鼻道魔法，遮盖邪龙皇的感知。

    夜行龙舟：夜行客

    百鬼夜行戒：天鬼合一

    九幽黄泉灯：摄暗、吞佛、佛我皆杀

    一切的一切，都是为了反击做的准备。

    在防御都困难的情况下，戚笼居然还想着进攻！

    不，他只想着进攻！

    天鬼合一的状态一解开，戚笼的手掌就轻飘飘的按在了邪龙皇的背部。

    阿鼻道大法第三式——魔如来！

    世智辩聪，谓虽聪利，唯务耽习外道经书，不信出世正法。

    谁说这一招只能对付和尚的！

    轻飘飘一掌，对邪龙皇的杀伤几乎忽略不计，然而其体内磅礴如江海的魔气瞬间暴走，魔非魔！恶非恶！道非道！

    各种魔经被曲解！

    无数魔道拳术被改易！

    半神级的魔念硬是从良，化身佛陀！

    天众、龙众、夜叉、乾达婆、阿修罗、迦楼罗、紧那罗、摩呼罗迦，八部天龙一一从其嘴里爬出，威严正大，慈眉善目。

    魔道文字，发出耀眼温暖的金光。

    邪龙皇整个身子、包括浊水、包括星河，一起爆炸开来。

    天散金花、地涌金莲，亿万佛子庄严咏唱，一尊佛陀从魔光之中，冉冉升起。

    化乐天之主，成佛了！

    ……

    “他逃走了！”

    钟毓秀浑身汗湿，毫无形象的瘫倒在地，她的精神倒是没有什么损伤，只是肉身受到余波波及，差一点就崩溃了，她勉强抬起头，表情怪异的看向戚笼。

    “某种意义上，你真是个天才，邪龙皇要想化去一身佛念，恐怕要花上不少功夫，指不定还要读两本佛经，修几种佛门的法义，才能以佛克佛，炼去魔身中的佛念，你搞不好给人留下了一生的阴影。”

    戚笼盯着九幽黄泉灯，灯中烛光越来越暗，不过随着八部天龙幻影的钻入，佛光越来越明亮，只不过光芒浑浊了许多，似魔、似佛，似乎并不纯粹了，但忿怒之意却没有减弱半点。

    盯了半晌，戚笼啧啧道：“不愧是化乐天之主，仅被其吞入嘴里片刻，八部天龙的异像就被魔化了三分，有意思。”

    “你似乎并不高兴？”

    “没什么好高兴的，对方并没有使出全力，被我重创也只是出其不意，五行拳术中，对方只使用了水火二系的武道大神通。”

    钟毓秀愕然，然后突然娇笑起来，“你不会觉的武道大神通是大白菜吧。”

    “那你怎么解释，除了水火二系，对方金、木、土三系拳术根本没有使出。”

    “或许对方来不及施展了呢，”钟毓秀声音弱上三分。

    “那你怎么解释这个？”

    戚笼伸开手掌，一尊拇指大的水麒麟正在其掌心撒欢乱窜。

    “完整的水麒麟元灵，你从哪里弄来的？”

    “最后一招，从对方体内挖出来的。”

    钟毓秀低头，只见所有石柱上面，除了已经成熟的少少几颗果子外，所有的麒麟果儿都干瘪了，包括藤蔓枝桠，都不断的化作黑粉。

    “这缺德货！南麟火影的水麒麟元灵本就不多，与地气、鬼庭之气相融合，每年才能诞生这么点麒麟果，这么点元灵，炼器都不够，他为什么要干这种断子绝孙的买卖？”钟毓秀大怒。

    戚笼若有所思，“王族血脉历代传承，相互之间有所关联，他宁愿放弃杀死我们的好机会，也要得到这点元灵，图谋的——”

    ……

    半个时辰后

    瘟太师、穷奇、句芒、狻猊等候多时的人终于到了，血麒麟睁眼，只见黑暗之中，魔王般的人影从天而降。

    这道人影不是一个，而是两个。

    邪龙皇、以及炼化了七颗魔种的马志尘。

    句芒当即眉头一皱，她从这个人身上，感受到了域外的目光。

    “计划出现了一点小小的变故，所以必须增加人手，”邪龙皇朝血麒麟友好一笑，直接解释道。

    “什么叫计划出现变故？”

    邪龙皇挠了挠眉头，有些不好意思道：“就是跟一个人交手，一不留神，佛化了。”

    佛化？！

    就算以这四位半神的强大见识，也听不懂人话了，什么叫佛化？

    我们只听过魔化！

    “简单来说，我要舍弃一部分力量，镇压成佛做祖的念头，而这股念头，短时间内还驱逐不了，所以只能请外援。”

    邪龙皇放开封印，顿时间，寸寸金身从脚下开始，一直蔓延到腹部，金光熠熠，魔气腾腾，祥和与诡异两种感觉，完美的融合在一起。

    句芒嘴角抽了抽，转过头，看向马志尘，试探性的道：“波旬？”

    其它几位面色一大变，他化自在天魔主的名头，可是声名狼藉。

    “放心，本王的需求跟你们不同。”

    声音好似从天外天传来，飘渺、空灵、非男非女。

    “你要什么？”

    “帝释天的业位。” <center class="clear">hf();

 第三十二章 邪神入侵

    最快更新刀笼最新章节！

    “各位，你们到底进还是不进？”

    十五座外城门，随着时间流逝，一一关闭，最后仅剩一扇鬼门，而最后一扇大门之外，还剩下十几位龙脉之子预备役，眼神闪烁，面面相觑，敌意深厚，杀气外露。

    这些预备役一个个看上去灰头土脸，有些伤势不轻，实力也不怎样，最多也只是进行了第二次蜕变，有近一半，一点龙气都不剩了。

    这是拼龙图中的失败者，被夺了龙气，却又没死的。

    “时间不早了，要不，咱们进去再打？”

    一群人你看看我、我看看你，最后一位一屁股坐下，苦笑道：“各位爷别逗了，现在还在这里的，不是失败者，就是废物，而且多数都是没骨头的。”

    眼见有几人发怒，这人直接道：“有骨气的、没实力的，那都死了。”

    “各位难道真以为自己会是最后的胜利者？要不，咱们交流交流，说不定还有合作机会呢，毕竟都是神族后裔嘛，我先自我介绍一下，我是灵寿，就是‘西南黑水之间，有都广之野，鸾鸟自歌，凤鸟自舞，灵寿实华’的那个灵寿，也就是神竹后裔。”

    “竹以宁折不弯而闻名，传到你手上，可惜了，”一人打量着竹竿男，毫不客气道。

    “非也，非也，按照我的理解，宁折不弯的意思是，宁愿趴着，也不愿跪着，所以我碰上一个狠角色，二话不说，不用对方动手，直接就把龙气给对方了，人家还得跟我说声谢谢，我理都没理他！”

    这人被竹竿男的无耻给震惊了，沉默半晌，才道：“我是玉鸡传承者，《山海经》中记载：‘巨洋海中，升载海日。盖扶桑山上有玉鸡，玉鸡鸣则石鸡鸣，石鸡鸣则天下之鸡鸣’，我是海蛮道人，家族在当地也算是大族了，家传玉石剑术，能化铁为石，且有斩鬼破邪之力，本以为是个风云人物，没想到现在看来，只是一只井底蛙。”

    “我是果老石……”

    “我是罔象……”

    “我是画鸡，玉鸡，你应该认识我……”

    “我是青鸟氏……”

    有竹竿男带头，这群人一个个自我介绍起来，赫然发现，居然全是古国神族后裔，而且一个个都是当地大族出身，而且这些大族，都受过蜘蛛贵族的资助。

    “真恐怖啊，传说中的蜘蛛贵族触手，”竹竿男感慨道。

    “依我看，就算选出真龙天子，怕是也逃不脱蜘蛛贵族的掌控。”

    “来之前我就在琢磨，鬼庭和龙脉相互排斥，所以让我们在这里夺龙，必然是有特殊目的，我猜测，蜘蛛贵族是想要借机夺得鬼庭。”

    “一群井底之蛙。”

    一群失败者正相互安慰、互舔伤口，一道格格不入的声音忽然响起，顿时惹了众怒。

    这人也是唯一一位没有自我介绍的，而且伤势最惨，右腿、左臂、右臂五指全部消失，浑身鲜血淋漓，隐约可见心脏的起伏。

    但对方没死，甚至伤口还在肉眼可见的恢复着，伤口处还散发着淡淡的热气，能做到这种地步，只有达到宗师，而且必须达到土系拳术大圆满，才能气与地合、力与天合、骨髓造血、肉身再生。

    皇天护我，厚土养我，只要气血充足，任何伤势都可以回复，这是土系拳术的最大优势。

    宗师，连外城门都没进入的宗师，在一众预备役中倒是罕见的很。

    其中一人突然惊叫道：“你是尚无垢，海混道第一强人，王族血脉‘共工’的传人，当年地军以公爵之位邀请你，这之后你就失踪了，大家都以为你加入了地军，没想到你这里。”

    共工之王，水处什之七，陆处什之三，乘天势以隘制天下——《淮南子·本经》

    共工抽了抽嘴角，抬头，露出一张满红色虬须的脸，脸上满是伤痕，还瞎了一只眼。

    “传闻你以一己之力，曾逼的深海邪神五十载不得入陆，你怎么落的这个下场？”

    尚无垢沉默了片刻，“我失败了，所以便是这个下场。”

    竹竿男示意众人安静，筹措了下言语，道：“溟波浴日、阴艘骈津、浮梁驰渡，这三处鬼景被毁，跟你有关？”

    尚无垢诧异的打量着对方，“你知道的不少嘛。”

    “鼠有鼠道，蛇有蛇路，其实早在一开始，我就知道，像我这种人不会是真命天子，所以我选择另一条路，在阴集中，我的一身龙骨龙筋，可是换了不少有趣的消息。”

    “原来你不是被人击败，夺走了龙气？”

    “宁折不弯嘛，”竹竿男嘿嘿一笑，直接道：“龙气被夺，肉身重创，一生武功不得寸进，我们大多数人对于蜘蛛贵族已经没有利用价值了，以后最多只能做炮灰，所以，合作，是我们唯一的出路。”

    尚无垢不置可否，只道：“那你打听到了什么消息？”

    “这座鬼庭的真相！”

    “什么意思？”

    “鬼庭，不是所有龙脉的归宿吗？”

    竹竿男环顾一圈，道：“根据我换来的消息，鬼庭的前身，其实是开国妖皇从沧澜江提炼的那条龙脉之王的遗蜕，说是龙脉的归宿也没错，而这龙脉所化的，便是古国的千年气运。”

    “这——”

    “龙脉居然真的能演化国运！”

    “这要多么强大的龙脉，才能做到这一点。”

    竹竿男接着道：“如果没有外力，按照正常历史演化，就算国运消亡，鬼庭也不会诞生，但那场大劫改变了一切，龙脉之王不是老死，而是被斩杀的，我们身上的真龙八部，都是那条龙脉之王的残余所化。”

    “而那条龙脉之王的一部分精神与遗蜕融合，便形成了如今的鬼庭，所以鬼庭之力才会对龙脉有克制作用，因为它曾是一切龙脉的源头。”

    “而之所以变成所有龙脉的归宿，也很简单，因为上一场大劫中，有一些人改变了鬼庭，让鬼庭成了某些人的‘铁庄稼’。”

    “什么意思？”

    “‘铁庄稼’是什么？”

    “某些人是指蜘蛛贵族吗？”

    竹竿男望向眼前巨大的黑色城门，平静道：“龙脉之王被斩，千年气运散落各地，这股庞大的力量并没有完全消散，有些人就钻了这些空子，通过鬼庭，改易气运流转，将之依附于家族、个人身上。”

    “这些人便能生生世世，享受荣华富贵，气运加持，心想事成。”

    “蜘蛛贵族为什么能在血脉如此卑贱的情况下，短短几十年，就成了钟吾古地的庞然大物，任何生意到他们手上，都能点石成金，而且绵延三百年，声势如火如荼。”

    “关外督护府的崛起、某些特定人群的机缘、某些阶层的崛起，靠的就是这些‘铁庄稼’。”

    “蜘蛛贵族，是这些人中，背景最浅的一部分。”

    “所以他们要捧我们，因为大劫一旦开始，这些气运，一定会被某些真正的强者惦记上，而只有劫运的真正主角，才能够庇护他们。”

    “原来如此，我无意间得到恩师夫人的遗物，拜入那位内家大师门下，应该也是气运影响。”

    “怪不得得到蜘蛛贵族资助后，我家崛起的那么顺利，几乎一帆风顺，我还觉的奇怪。”

    “原来我们只是牵线木偶。”

    “十九个阴集摊子中的‘活死人’，便是一半的‘铁庄稼’，各位若是用真龙部位做交易，能换到寿元、福运、姻缘、机缘，乃至天赋。”

    “气运择人，人也供养着气运，但如果现实中的人死了，这些‘活死人’也会死，这就叫人死气消，而只有龙脉之气，能让它们存活。”

    “这就是我得到的所有消息，共工，我觉的我们都应该坦诚一些。”

    尚无垢吐了口气，“三处鬼景被毁的原因很简单，你口中这些铁庄稼，被惦记上了。”

    “这不可能，大劫还未完全开始，只要真龙天子还未出世，铁庄稼就还是铁庄稼，没有人能割掉。”

    “你也说了，不可能有人能割掉，所以我说的就不是人，而是从上百尊海外邪神中，厮杀出来的，十二尊最强邪神。”

    “海中邪神怎么会大举入陆？”一人不可思议道。

    尚无垢摊开双手：“这个问题，你得去问老天爷。”

    “那些邪神就是毁掉三处鬼景的真凶？”

    “是，也不是，应该说，这些邪神依附的那个男人，才是真凶。”

    “那个男人自称海妖皇，曾经是闫灵家族的支持者，具有完整的龙脉之子传承，不知怎么就得了这些邪神的青睐，我的腿、我的手，还有我的共工传承，就是折在他的身上。”

    尚无垢咬牙站了起来，道：“那个男人还告诉我一个惊人的消息，那就是——”

    尚无垢的眼珠猛然睁大，大到盖过整张脸，甚至直接弹了出来。

    “他想要你们死！”

    ‘轰’的一声，最后一座外城门发生了惊天动地的爆炸。

    而等到戚笼二人赶到之时，只看到了满地的肉沫，以及一张满是锯齿的大嘴。

    这幅画诡异、血腥、巨大。

    人站在地上，渺小到极点，还不够塞牙齿缝的。 <center class="clear">hf();

 第三十三章 鬼女豆豆

    最快更新刀笼最新章节！

    戚笼盯着地上那副庞大到不可思议的诡异图案。

    那是一副海洋图，惊涛骇浪往中间汇聚，人在其中，渺小而悲哀，隐藏在一座座浪峰之间的，是小山高的森然利齿，仿佛整个大海都是它的口下之物。

    戚笼感到了一种强烈的毛骨悚然，体内的龙脉突然涌出身子，化作红目怒睛的龙影，朝着海底疯狂咆哮。

    “龙脉陷入疯狂了，”戚笼自言自语。

    “海底邪神，”钟毓秀喃喃道。

    做为曾经的钟吾妖皇，她自然知道很多内幕，譬如古国重兵所屯之地，永远是海五道，防范却不是沿海岛国的浪客海贼，而是这些聚集数十万、百万海底生物意念呓语所化的邪神。

    这些曾经的海洋天灾，在古国中期为祸一时，每一尊能上岸的海底邪神，都拥有着半神实力，手段诡异莫测，比正常半神还要危险。

    “当初古国崩溃，龙脉散溢，我还在怀疑，这些邪神会不会上岸搞事，结果七大督护府全部驻扎在关外，我那位御皇弟似乎也完全不担心，结果在这个关头全部出世，这种默契，让老娘有种不好的感觉……”

    “这些尸体碎片上的生气竟还在。”

    戚笼目光扫过，骇然发现，这些尸体碎片居然还‘活着’，碎裂的手掌漫无目的爬着，脚下的一颗人头朝自己嘿嘿一笑。

    “兄弟，咱们要不要合作一把，我叫灵寿，就是那个西南黑水之间……”

    话语间，五官散溢的黑气开始卷向戚笼裤脚。

    戚笼一脚把人头踩爆，然后回头道：“这里不能再待了，我们马上进去。”

    钟毓秀魂不守舍的点了点头，罕见了失了神。

    随着外城门的大门缓缓合上，整座鬼庭的轮廓缓缓消失在了黑雾之中，只剩下手指、脚掌、头颅，依旧在散发着让人毛骨悚然的声音。

    ……

    鬼庭之力在城内比城外强大十倍，黑气反倒是比外围更淡，建筑隐约可见，有点承天堡主堡的感觉。

    但戚笼却感觉到一种强烈的腐烂气息，伸出手掌，果然，龙鳞在衰老，点点尸斑浮现在上面。

    “这种衰老是不可逆转的，也就是说，如果不是拼龙图中的胜者，几乎不可能活着走出去，因为龙脉与人的三魂七魄已经完全融合。”

    戚笼眼神示意钟毓秀，谁知这一位愣了片刻，才堪堪回过神来，道：“你刚刚说什么？”

    “没什么，接下来该怎么走？”戚笼收起手掌，淡淡道。

    “去望天门楼，我藏了一些东西在里面，也有好处分润给你哦，嘻嘻，戚老爷，你跟着我，不知有多划算。”

    钟毓秀似乎又恢复之前的模样，但是眉角之间，隐约有着一丝愁意。

    戚笼伸开手掌，戒指一亮，一张地图落在他手上。

    百鬼夜行戒有着藏物纳芥的功能，这还是钟毓秀这个前主人教他的，大约有半个厢房大，戚笼一路来的收获都放在其中了。

    而这张图，则是在‘广厦舟屯’，他用一百只鬼物换取的《古庭城防图》，上面标注着阴兵出游的时间和怪异出现的地点。

    “恩？前面有一个阴集儿，似乎可以换一些东西。”

    钟毓秀不以为然，撇了撇嘴：“戚老爷，您按照我说的去做，比跟那些不三不四东西做交易要赚的多，那些玩意可是吃人不吐骨头的。”

    “反正是顺路，去看看。”

    真就是顺路，拐个弯儿就到了，四大胡同口，就是这处阴集儿的所在，当然，城内不讲阴集儿，叫鬼市。

    一枚大钱神异物

    铜钱重十铢，五铢为阳重，五铢为阴重，是鬼市的一般等价物。

    古钱又名重明通宝，是明妖皇在位时铸的宝钱，天工道人以王朝国运重炼过，蕴含着通鬼通神的财力。

    当然，一枚铜钱也只能打发鬼中的叫花子——前妖皇钟毓秀补充。

    戚笼手指翻动着这枚铜钱，铜钱尤其的冰凉，甚至有一丝丝刺骨的感觉。

    铜钱握于掌心，戚笼抬头，自言自语：“这鬼市还真是够鬼的，怎么连个鬼影都没有。”

    落于二人眼前的，是一片狼藉，感觉就像是被‘市吏’扫过的菜市口，除了杂乱的摊位、箩筐、残籍古本，一道人影都没有。

    二人找了半天，也只找到这一枚大钱。

    “奇怪，我记的这片鬼市是片三儿管的，这小子素来机灵，阴九流里混的最好的就是他——”

    “谁，出来！”戚笼双目一凝，一喝之下，声若惊雷。

    胡同拐角，街灯下的影子缓缓压缩，团成团，钻入街边的一只绣花鞋上，最后钻出一个穿着红鞋的小叫花子，头发像是鸡冠，半短不长，东一块，西一簇。

    “这片鬼市管事的呢？”钟毓秀毫不客气道。

    鬼乞丐耸了耸肩，揉了揉被打肿的小脸，“被抓了呗。”

    “被谁抓了？”

    鬼乞丐嘻嘻一笑，伸出白嫩嫩的手掌：“爷您行行好，咱这里可什么都不剩了。”

    钟毓秀目光一瞪，“小兔崽子，你敢跟我要钱！”

    戚笼拉住对方，笑了笑，“有钱能使鬼推磨。”

    拇指一弹，那枚铜钱便落入对方手上。

    “被镇东营的兵油子给扫了，听说那些兵油子以前是被一个老虔婆管的，老虔婆不知死哪里去了，那些兵油子越发不做人了。”

    鬼乞丐没所谓的道，抬头，吓了一跳，“这位姑奶奶，我说的可是实话，您那么激动干什么？”

    “老娘就是你口中的老虔婆！”钟毓秀青筋直跳。

    戚笼连忙按住钟毓秀，免的这一位暴怒之下，把这小乞丐给干掉。

    小乞丐先是缩了身子，然后又怒道：“那你还不管管你手下的兵，现在你的兵到处抓人，抓了就炮烙，我片三儿哥也是个场面人物，死的一点都不场面！”

    戚笼揉了揉眉头，道：“你见过我这种人吗？”

    小乞丐突然感觉周围一热，只见眼前这个大活人突然变了模样，脑袋变大变粗，长出鳞片长须，同时一条粗大的尾巴从后面探了出来，身影节节高涨，高达百丈，巨人一般吞吐云雾。

    这种感觉一闪而逝。

    小乞丐喃喃道：“奇了怪了，今天晚上见到的大活人，比这十年合在一起都多，而且一个比一个古怪！”

    “这么说，是见过咯。”

    “见过是见过，”小乞丐一挺胸膛，“得加钱！”

    “好。”

    戚笼干脆利落道，同时戒指黑光一闪，一根粗大的肋骨丢了过去，这跟肋骨足有常人大腿粗细，上面包裹着不纯粹的龙气。

    钟毓秀诧异的盯着对方，好似重新认识这个人似的，好半晌才道：“你真大方！”

    无论是她，还是戚笼，都有一百种法子让这小乞丐吐露实情，但戚笼却选择送给对方一根龙骨，虽然只是蛟龙骨，但对小乞丐来说，却无异于天降横财。

    “你不会看上她了吧！”钟毓秀狐疑的盯着对方，却又摇头：“不对，根据我看男人多年的眼光，你应该不喜欢小丫头这种类型。”

    然后她挺了挺平平无奇的胸膛：“我这副身子，可也是小姑娘。”

    戚笼无语了片刻，对眼前这个假小子道：“现在可以说了吧？”

    鬼乞丐喜滋滋的把龙骨抱住，有了这根龙骨，她至少增长十年寿元。

    “有一个人，跟你一样的人，用一条龙筋向片三儿打听鬼渊阁的所在。”

    “鬼渊阁是什么地方？”戚笼问钟毓秀。

    “四大门楼之一，是当年皇族藏宝的地界儿，看来问的这一位，是候补皇族的后代。”

    “皇族还有候补的？”

    “皇族有十姓，元、古、龙、岳、钟、巫、云中、驱山、青皇、戚。”

    “还有姓戚的？”戚笼咦了一声，道。

    “‘戚’姓这一脉，本名‘干戚’，在上古就失传了。”

    “啧，原来不是本家啊。”

    “走吧，其它龙脉之子预备役也在找四大门楼，我们得快上一步。”

    “等等！”鬼乞丐犹豫半晌，才鼓起勇气：“您如果真是传说中的鬼后娘娘，能不能让您手下的兵，放了我们这片儿的人，他们都有钱，能赎身！”

    钟毓秀‘哼’了一声，“你算哪根葱，要求我，有本事你让这位爷求我。”

    “算我求你，”戚笼眼眨也不眨道。

    “你——”

    钟毓秀盯了戚笼半晌，才缓缓道：“这么多年过去，我在四大营的心腹怕是也不剩多少了，有机会，我帮你问问。”

    钟毓秀盯着戚笼，又打量着这小乞丐，把小乞丐的鸡毛头掀开，清秀的小脸上，是一对漆黑大眼珠，没有眼白。

    “小丫头，你叫什么？”

    “豆豆，我叫小豆豆。”鬼乞丐有些畏惧道。

    “她是你女儿，还是你小情人？”

    “我有女儿，不是她，我有情人，也不是她。”

    “那你这么帮她，你跟她什么关系？”

    “她脚上这双绣花鞋挺好看的。”

    鬼乞丐顿时面色一变，后退几步：“这可是我的魂器，给你我就没命了，除非——加钱！”

    戚笼摇了摇头，扫了一眼城防图，突然轻咦一声：“说曹操，曹操到了，你手下来了。” <center class="clear">hf();

 第三十四章 老龙睁眼

    最快更新刀笼最新章节！

    眼前雾气豁然分开，一道道苍白的人影骑着燃烧着的火马飞出，两眼凶光闪烁，手上长剑蓄势待发。

    “看好咯！”

    钟毓秀自信一笑，手中一晃，忽然多了一张令牌。

    镇东将军令特殊神异物

    能驱使十四营门内，拱北、镇东、安西、定南四大阴兵中，镇东阴兵的军令。

    阳火为马，阴火为人，阴阳合一，镇东缉凶！

    军令上金光大亮，这些苍白的人影身上，浮现出与金光相同的色彩。

    然而此时此刻，这些光色却有些不纯。

    戚笼鬼魅的出现在钟毓秀身侧，一把抱住这个藏在小姑娘身子里的老虔婆，往后一仰。

    同一时间，剑光一闪而逝，撩掉了钟毓秀的一丝发丝，发丝在空中还没落地，就迅速腐化。

    小豆豆吓的一声尖叫，身影往下一钻，重新变成一双绣花鞋，鞋子‘啪嗒’‘啪嗒’逃入黑暗之中。

    钟毓秀面色难看，却咬牙道：“别用龙气攻击他们，用你对付邪龙皇的最后一招。”

    戚笼身影在马队之中忽闪忽现，掌印翻飞，身影一会儿在地上，一会儿横移，还有倒立在虚空。

    无间拔步，取材于无间地狱中‘身无间’之意，通过魔种制造的扭曲劲力，可以在狭小空间之中鬼魅的腾挪。

    一人，一马队，交错而过，刹那间，所有骑兵的身影僵住，从人到马，无数扭曲的佛经从上到下开始覆盖，而同样诡异的符号出现在体表，金色的佛光与深蓝色的光芒相互碰撞，诡异的佛经念唱声和恐怖的呓语交杂在一起，使这些镇东兵马不断膨胀，又不断缩小，浑身开裂，最后猛的炸裂开来。

    地面上留下一道道诡异的图案，像是海中生物的扭曲形体，又像是倒写扭曲的文字。

    “又是这种邪恶的感觉。”

    戚笼自言自语，倒不是说戚大魁首自我标榜正义，而是这种外道而扭曲的感觉，只能用邪恶来形容。

    这是一种置身于人道之外，却又在吞噬着一切跟伦理、道德、甚至是七情六欲有关的存在。

    老实说，跟这感觉一比，波旬都算是老实孩子。

    魔也好，佛也罢，说到底，不都是建立在人的基础之上么。

    “你干什么？”

    钟毓秀目光一缩，只见戚笼忽然并指一剪，人皮从眉心开始，再一次转化成人皮袈裟，‘袈裟’往地面上一裹，那些怪异的、扭曲的邪神符号纷纷被其复制，刻印在袈裟之上。

    “你疯了不成？”

    戚笼面不改色，“带回去，学习学习。”

    《八万四千佛虫变》练至圆满，人皮便好似袈裟一般，想脱就脱，想穿便穿，佛陀若把人体当作度厄之舟，邪菩萨便把人皮当作随时可以蜕去的蛇皮。

    至于这些邪神符文会不会干扰心神，让他陷入歇斯底里的疯狂，试一试不就知道了。

    钟毓秀不再关注对方的疯狂行为，而是深吸一口气，道：“我大概知道这些邪神想要做些什么了。”

    “做什么？”

    “这些邪神想要破坏鬼庭，让十二地支与祂们合一，成为新的王族。”

    戚笼抬了抬脸，又挠了眉心，“你讲的每一个字我都明白，但是合在一起，我就听不懂了。”

    钟毓秀刚想解释，却忽然面色一僵，黑蒙蒙的天空之上，一点光芒突然亮起。

    ……

    天空是无比的黑暗，莫说月亮和星星，一点光亮都没有。

    然而此时此刻，一条白色的虹光突然从乌云中射出，晶莹剔透，朦胧中透着星光，乍一看上去，似乎很漂亮，有那么点织女牛郎的既视感，但是若是放近了，便就恐怖了。

    那是一具具惨白的尸体，凑成的通天之道，尸体大多数都不是常人，人首鲛身、半人半鲨、双臂鱼、两脚蚌、合起来像是无首女人的鱼群、章鱼触手的吸附器官上，呈现出一张张痛苦的人脸，这些数以百万计的海底精怪，连成了一条通天大道。

    “啊哈哈哈哈哈哈，沧澜老龙，我来找你了！”

    占据了整个甲板的小巨人猖狂大笑，而在他肥胖巨大的肉体表面，十二尊纹身也伸出无数的触手，似乎同样陷入兴奋癫狂中。

    终于，巨大的黑船驶到了天之尽头，层层乌云之中，一道巨大的裂缝突然出现，从天际线的一头，延伸到另一头，人在其中，包括这座万料大船，都显的无比渺小。

    “老龙啊，看看你庇护的这个世界，它现在变成什么鬼模样了，就连你的龙子龙孙，都逃不脱被屠戮的命运！”

    小巨人的眼珠足有拳头大小，眼中是无数密密麻麻的瞳孔，没有一丝一毫的人气，但每一息间，气质都在不断变化，有歇斯底里的疯狂，也有无止尽的野性，又或是像深渊一般的空洞。

    小巨人伸出手，塞入嘴里，深可没肘，五指在肚皮里捞着，肚皮不断凹陷，最后好似抓住了一截大肠，猛的一扯，‘哗’的一声，一条被胃液腐蚀到只剩筋骨的活龙被活活拔了出来，越拔越长，最后抽出十几丈，混合着肮脏的酸液，砸入甲板上。

    这条‘龙尸’便是一整条龙脉，龙首、龙角、龙爪、龙鳞、龙筋、龙尾、龙眼、龙髓具在，虽然都被腐蚀的几乎看不清楚，甚至被抽空，但是那依附在表面，实质般的龙气，依旧让人明白，它是一条完整的龙脉。

    小巨人大口的喘着粗气，口水不要钱般的流下，滑过肚皮，洒落在地，就连体表的无数触手都收了不少。

    “嘿嘿，哈哈，嘿嘿！”

    小巨人抓起龙脉，猛的往天空上的裂缝一丢，一刹那间，腐蚀的龙脉化作耀眼如山海的金光，钻入缝隙之中。

    金光黯淡之后，巨大的裂缝之内，一颗遮盖天际、却又空洞苍白的巨眼转出。

    天空开裂了，只剩下这一只眼。

    这是一颗苍老的龙眼。

    眼珠子只一睁，所有的龙脉之子预备役，无论是在哪一个角落，体内的龙脉都疯狂钻出，有的连皮带肉，显出半个真身，也有的化作盘山龙影，还有的整个人都变成了一条似蟒似蛟的怪物。

    一共十八股无限接近于半神的气息，同时爆发，让整个鬼庭都收到了不小影响。

    无数人影抬头向上，盯着这一幕。

    “有意思，爷们倒想看看，这群外来人到底要干什么。”

    “老蜘蛛口吐莲花，花了不知多少代价，才把十一座阴集儿、九座鬼市的大门通通打开，准备喂出一条龙王爷来，现在看嘛，似乎没这么便宜。”

    有一整条龙脉献祭，沧澜老龙才露出一只真眼，自称海妖皇的小巨人也变的十分肃然，口念让人疯狂的怪异呓语。

    船身之下，忽然生出无边无际的海底幻象。

    海面上，风平浪静，海面上，大量的尸体漂浮着。

    而随着呓语，一尊尊无边巨大的幻影显出。

    有海面大的巨大眼珠，眼珠之中，是一圈圈利齿。

    有连绵起伏的岛屿，然后是平铺的浅滩，一直绵延到几十里外，那是一条舌头。

    有难以计量的深海妖兽组成的海中女神。

    也有狂涛骇浪之中，一道巨大的阴影。

    “原来如此，原来如此，”钟毓秀额头上生出冷汗，她看的方向是海面上无边无际的尸体。

    “怪不得这些外道邪神宁愿舍弃躯壳，也要上岸来，原来是海中妖物已经死绝了，整整八百万深海邪物啊，被人屠了个精光！”

    ……

    海妖皇的咒语越来越大，戚笼身上的龙脉也越发焦躁不安，愤怒有些许，更多的，居然是激动。

    十二尊邪神的幻影几乎凝成真实，在场所有人都在注目远眺。

    而一团星火突然突破空气的凝滞，向龙眼射去，星光大亮，露出一尊高贵无比的紫衣女皇幻影。

    “蠢货！”钟毓秀骂了一句。

    紫衣女皇伸开手掌，一刹那间，一尊比起所有邪神都高大的鬼庭幻影浮现。

    这座鬼庭不同于钟毓秀手中那般阴气森森，反而充斥着一种难以言喻的生机。

    鬼庭之中，十二根玉柱拔地而起，十尊大佛的幻影端坐其上，十道佛光加持，鬼庭化作巨大的袈裟幕布，裹向那只巨眼。

    海妖皇一声大吼。

    十二尊邪神的幻影瞬间消失。

    眼珠子的核心深处，一抹黑光浮现。

    然后在下一瞬间，那只裂天一般的巨眼动弹了一下。

    就在这么一刹那，四周虚空好似浓缩到了极点，天塌地陷，袈裟崩裂，十尊包含半神意念的佛影直接爆了七尊。

    这也是在场众人都没有动弹的原因，从体内龙脉的感知来看，谁动，谁就要承担那天塌地陷般的攻击。

    哪怕这只是龙脉之王的一眨眼。

    “哈哈哈哈哈哈哈哈哈，这场拼龙图太无趣了！本妖皇给各位找点乐子！”

    随着海妖皇的大吼，天空豁然被撕裂，一根又根巨柱一般的龙爪撕破黑暗，砸落地面。

    四爪为蛟，五爪为龙，而龙脉之王的龙爪，足有十二根！

    撑天裂地的十二根！

    “鬼庭之力在迅速上升，”一位龙脉之子预备役伸开手掌，龙麟居然开始脱落了，然后，一根手指掉了下来，化作黑雾散去。

    “确切的说，是鬼庭暴走了！”

    戚笼抬头，滚滚黑潮铺天盖地而来！ <center class="clear">hf();

 第三十五章 狂飙猛进

    最快更新刀笼最新章节！

    戚笼面色微变，这狂飙猛进的黑潮中，居然包裹着一条条骷髅龙脉，这些骷髅龙两眼泛着死白，跟沧澜老龙的白眼极其相似。

    戚笼拧腰拔步，一手抱着钟毓秀，脚步踏在墙壁之上，飞快涉阶而上，黑水在脚下一浪高过一浪，有好几次都差点沾上他的脚跟。

    等戚笼落入一座四层楼的楼顶时，放眼望去，整个鬼庭已经化作一片汪洋黑海，龙蛇黑影在其中游荡，看上去惨淡恐怖。

    “用船，去十二地支之地！”钟毓秀咬牙道：“顺便去找那个蠢货，只有我们两个合力，才能施展完整的鬼庭权柄。”

    戚笼屈指一弹，戒指上落下一物，越长越大，化作一叶扁舟，唯一奇异的，便是舟身是黑色的。

    夜行龙舟：能在鬼庭之力上游动的异舟。

    二人脚踏其中，小舟像是被无形渔夫划动一般，直接往那天柱般的龙爪方向游去。

    而猖狂的大笑声也在这时响起。

    “小的们，这鬼庭的水位会无限上涨，会吞噬龙脉，想要脱离这里，只有两种法子，要么杀了对手，迅速填满完整的真龙八部，要么就顺着龙爪来杀老子，不然大家就一块死吧。”

    “看尔等陆地小龙，如何在真正的大海中生存！”

    “别听他的话，他是想诱导我们自相残杀，满足邪神之噬的条件，”钟毓秀迅速补充道：“老龙化身钟吾，天干十，地支十二，天干十合一，化作千年气运，地支十二演化十二王族，拱卫国运，与国同休，但王族在五百年前与皇族分割，所以气运不再受地支庇护，附身对方的十二尊邪神，就是要与地支相融，成为下一个时代的王族，但这需要足够多的祭品。”

    戚笼目光一扫，果然，这十二根龙爪所插入的方位，分别对应着‘子、丑、寅、卯、辰、巳、午、未、申、酉、戌、亥’。

    “残杀不残杀，这已经由不得我作主了，”戚笼淡淡道：“不管对方说的是真是假，鬼庭暴走是真，而这个关口，谁能夺得更多的真龙八部，生机便能多上几分。”

    钟毓秀看着已经发生战斗的战场，顿时无语，按照正常节奏，各个龙脉之子预备役都会先潜伏一段时间，收集鬼庭中的种种至宝，壮大己身，这时候，谁先冒头，谁就会受到所有人的攻击。

    这就叫黑暗丛林。

    而做为掌握最大信息的前女皇，钟毓秀自然能够最大限度的壮大自己。

    但现在这么一搞，所有宝物都被淹没在老龙尸水之中，这可不玩完了。

    钟毓秀咬牙切齿，心痛的不能自已，“老娘藏的那上百件神异物，二十多件神道兵，全部被水淹了！”

    “还有，既然是互相残杀，那肯定是挑选最弱的下手，而在鬼庭的压制下，是看不到气息强弱的，只能以龙脉蜕变程度来划分，”戚笼指了指自己唯一一对发光的龙眼。

    “所以，以蜕变程度来看，貌似我是最弱的。”

    几股庞大的龙气飞速向二人靠近，戚笼抬头，甚至看到一条长约十来丈的插翅飞龙在向自己飞来，身子未至，恐怖的龙气就已经化作淅淅沥沥的金雨，浇在人身上，刺骨的疼。

    天有九龙，应龙有翼——《文选》

    “你想走，可以走。”戚笼头也不回道。

    背后，钟毓秀的眼神闪烁。

    这位前女皇咯咯一笑，道：“戚老爷，你可莫要看不起人家，人家对你可是一片真情。”

    “可你对我没用了，你给我情报，我负责保护你，这是合作条件，现在这个情况，你还能给我什么有利的情报吗，让一个没有共同利益的人站在我身边，你不知道我梦中好杀人吗？”

    钟毓秀还想说些什么，却被戚笼淡淡打断。

    “还有，你的情人应该也来了，他适合给你卖命，我不适合，所以，合作结束。”

    钟毓秀面色一变，最后惋惜的叹了口气：“可惜了，你对我来说，可是有很大价值的。”

    戚笼‘哦’了一声，道：“你也对我有很大价值，尤其是你身上这座鬼庭，我很想要。”

    “哼！戚老爷，那咱们接下来就看各自本事好了。”

    钟毓秀直接往船下一跳，身影迅速消失在了水中，而在同一时间，一闪漆黑的大门在船头打开，大门阴飕飕的，像是有千万恶鬼在其中哀嚎，而一个跟程天凶有着四五分像的年轻人缓缓走出。

    龙首、龙角、龙爪、龙鳞、龙筋、龙尾、龙眼、龙髓。

    至少从表面上来看，这一位已经将真龙八部凑齐了。

    他一出世，那条‘应龙’顿时翅膀一扇，狂风滚滚中，竟是换了一个方向，离开的姿态多少有一两分狼狈。

    “程啸天，镇地龙。”

    程啸天纯金色的眼眸望向他，似乎根本不屑说话，缩地成寸，一手掏胸，一手抓脑。

    两条钢铸铁打的手臂撞在了一起，金火四溅；戚笼两条手臂上，十二条粗筋一圈一圈转成弹簧状，死死抵住对方的龙爪之力，戚笼抬头，露出一双燃烧烈火的眸子。

    “别急嘛，聊一聊，聊聊我是怎么杀死你爹的！”

    一条粗大的尾巴像九节鞭一样劈来，鞭影搅的虚空开裂，一抽之下，把异宝夜行龙舟抽出一个大裂缝，黑水从舟下溢出。

    “我爹是你杀死的？”

    “是又如何?”

    程啸天咧嘴一笑：“杀的好!”

    ……

    龙爪与龙爪的猛烈撕抓，两股龙气撞在一起，像是两座金山相撞，‘轰’的一声，赵匹夫倒飞而起，砸在另一座建筑中。

    而他的对手，古月河却没有趁机强攻，而是若有所思的停下了手，“双首龙。”

    “臭婆娘，把你的龙气借给我，我要和他再打一次。。”

    “别干蠢事，还有，你叫我什么？！”

    “小姨老婆。”赵匹夫的声音顿时降了八调。

    赵匹夫的脖子一瞬间拧转一百八十度，露出眼角眉梢都透着泼辣的赵匹妇，凤眉龙眼瞪着对方，突然轻咦一声。

    “只炼一条龙筋，却蜕变了足足七次，龙脉之子的预备役中，居然还有你这种怪胎。”

    “一体双生，雌雄同体，一条五次蜕变的母龙，一条四次蜕变的公龙，你们没资格说我。”

    “不打了？不打就别妨碍我们去对付其它人！”

    “你闭嘴！”

    赵匹妇大吼一声，直接把后脑勺的赵匹夫吓闭气了，然后才皱眉道：“你想做些什么？”

    古月河伸出手，其腕部忽然高高鼓起，然后一条‘金色小蛇’窜出，小蛇晶莹通透，散发着一股苍老的气质。

    赵匹妇也好，赵匹夫也好，都露出了贪婪的表情。

    “想要吗，想要我可以给你，”古月河平静道。

    “什么！你愿意放弃龙脉之子的资格！？”赵匹妇失声道。

    “为什么不愿意，龙脉之子只能有一个，我不觉的会是我，而且通过这张门票，我得到的东西已经够多了，”古月河平静道，同时身上神光闪烁，光是神道器的光芒就有三道，而且其中有一种独特的洪荒古老气息。

    “皇族后裔！”赵匹妇在嘴里咀嚼两下，突然露出一个嘲讽的笑容，道：“泥腿子都忙着上位，而真正的皇亲国戚，却在捉摸着如何体面的收场，果然人和人是不同的啊。”

    “那么你的意见呢？”

    “好！”赵匹妇顿了顿，“你的条件的是什么？”

    古月河抬头，望向十二根龙爪，以及四处撕杀的龙脉之子预备役。

    “帮我离开这里，我有离开的法子，但一个人做不到。”

    “好！”

    古月河又盯向覆盖整个天空的苍白龙眼，自言自语。

    “我总感觉哪里不对劲，但我又说不出哪里不对，我想给自己留条后路，因为这场拼龙图拼出来的，很可能是个怪物!”

    ……

    海妖皇让一众厉害人物自相残杀，但不是每个人都是牵线木偶，事实上，他这般做，等于是把自己置身于众人之敌；所有人都知道，造成鬼庭暴动的幕后黑手是他，同样，如果杀了他，或许便能掌握他的力量！

    四股恐怖的气息从四个方向包围了他，而这四位都是龙身，而且都是十分血腥恶心的半龙半人。

    譬如，东边的那一位人首龙身，但龙身像是拨了皮的大蛇，鲜红的皮肉缓缓起伏，粘稠的鲜血不断从中滑落。

    而西边那一位，则是不断换皮的一道人影，由于龙皮蜕的太快，往往五官还没成形，就被摘了下去。

    海妖皇扫过剩下两个同样恶心的人影，凶狠的眼神却盯在了四条龙影后面，那个漆黑的轿子上。

    抬轿子的是个浑身血肉剥离的骷髅，隐约可见‘小王爷’的几分面孔。

    而从轿中发出的声音，却又是小王爷的声音。

    海妖皇猖狂的脸上，头一次露出慎重的表情：“没想到，在这里居然能碰上史前的老怪物。”

    这四个至少六次蜕变的龙脉之子，竟都受到轿中人的掌控。

    “论起寿元，海神在大海之上掀风起浪的日子时，还要远在我之前，我只是上一场大劫的失败者而已。”

    “一个失败的真神，不想着怎么转世投胎，反而在这暗无天日的鬼庭中藏了那么久，这还真是很失败啊。”

    海妖皇背后浮现十二尊巨大黑影，突然凝恶一笑，猛的向对方扑去，身上忽然拔出无数‘章鱼触手’般的怪物，触手的尽头像花苞，而随着‘花苞’缓缓张开，露出的，居然是一只只十二爪的骨状龙爪。

    ……

    程啸天笑的很灿烂，而他的动作比他的笑容还要灿烂，他的动作其实很简单，一拳、一脚、一爪、一勾，混合着‘真龙八部’，金光璀璨，直直轰向前方。

    每一次戚笼与之拳印相交，骨骼都会‘嘎吱’‘嘎吱’作响，肌肉更是被巨力崩的裂了又合、合了又崩，几乎每一拳，都能把戚笼的肉身打的半裂，然后又在魔功的牵引下，再一次将肉身缝合。

    在劲力和拳意都无法使出的当下，能够动用的，便只有拳术层面的技巧，以及肉身的强度。

    而对方七次蜕变的强度，还在戚笼之上。

    戚笼的一身上下，全部化作技巧上的变化，时而化剪、时而化印、时而化拳，每一招都包含着种种虚空变化，像是高速旋转的陀螺。

    而程啸天只平平一拳轰出，拳面之上，八道龙影若隐若现。

    每当八条龙影完全合一之际，金红光芒一闪，戚笼就只能躲其锋芒，又或者使出《九气御皇道》的大杀招，九劲合一，两两相撞抵消。

    小小的舟身之中，硬是被二人打出了‘掌中佛国’的宽广，戚笼被逼到了舟中角落，然后程啸天拳面之上，四色光芒闪耀，从手指到肩部，同时化作一条龙臂龙爪，金中透红的光芒罩向戚笼，无论是生气还是阴气，又或是各种诡异佛力，都如冰雪消融，无法形成半点阻碍。

    这是‘真龙八部’合一，演化出的‘真龙光辉’，克一切神异力量，而当拳头撞在戚笼身上时，戚笼忽然化作一团黑火，出现在对方背后。

    能在暴走的鬼庭中展开的，除了蕴含着‘乾卦卦意’的皇家武学，就只有焚神戾焰。

    而随着戚笼突然消失，水面猛然分裂，一条百丈骨龙，摇头摆尾钻出，齿如利剑，上下相合，咬向程啸天。

    而随着程啸天拳上，金光一闪而过，这条古龙僵直在了半空，然后寸寸崩裂。

    ‘乾卦六象中，上九、九五、九四三卦，外加第八次蜕变的镇地龙所带来的坤七卦，乾坤合一，合成近乎完整的皇天后土，所以无论我转到哪一个方向，便只能正面迎接对方的‘真龙光辉’。’

    戚笼‘蟒和尚’的大杀招叫做‘皇天如来’，模拟的龙脉的无限之力，但对方可是真正‘乾卦’‘坤卦’合一，施展的‘皇天后土’。

    “怎么，你就这么杀死我爹的么，就这点手段？那合该我当承天堡堡主。”

    “杀人不一定要动手，动脑子也行，”戚笼面无表情，眼中魔佛光芒一闪，竟舍了小舟，重又化作一团火焰，出现在不远处一座建筑上。

    而程啸天这才发现，自己不知何时，出现在了一座漩涡之中。

    “忘了告诉你，这一招，我也会。”

    戚笼张开手掌，顿时一座虚幻‘鬼庭之门’浮现。

    同一时间，舟身之下，一座巨大的大门阴影浮出，而在东南西北四个方向，同样有四座大门钻出。

    下一瞬间，五扇大门同时开启，一条条骨龙从大门中钻出，嘶吼咆哮，几个呼吸之间，龙影便连成一片，放眼望去，好似由无数骨龙连成的巨龙风暴。 <center class="clear">hf();

 第三十六章 道无鬼神 独来独往（上）

    最快更新刀笼最新章节！

    鬼庭之门，是红姑留给他的杀手锏，而影响人五官六感，这是‘未来佛’的手段，至于引导和驾驭风水变化，则是‘龙脉’的机巧。

    暴走的鬼庭只能镇压力量，但无法镇压一切，尤其是它自己。

    惊涛骇浪消散，黑水依旧涟漪不断，无数骨龙四分五裂散在江面上，程啸天满身是血的再一次现身。

    他狠狠的抬起头，双眼闪烁着凶恶的光芒，身体表面的‘真龙八部’正在飞快愈合，只要给他时间，龙脉之子必然展现出超一流的愈合能力。

    “年轻人，打架要动脑！”

    戚笼的声音近在咫尺，右腿更是像断头铡一样斩下，鬼庭封印了劲力，这就使得他的动作越发难测。

    就算程啸天是半个天选之子，在这种状态下，也无法预料到戚笼的动作。

    危急关头，程啸天只来得及避开脑袋，单手反架，然而在手肘横扫的地方，对方腿刀就像棉花一样软绵无力，顿时暗道一声不好！

    他眼中狠辣之色一闪而过，竟不退反进，单手做刀，一击毒龙钻，直接插向戚笼胸口，摆明搏命之势。

    然而戚笼闪也不闪，整条腿软若无骨似的，一圈又一圈卷在对方手臂上，大腿小腿内侧，挤出了雪白的利齿。

    蟒和尚——蛇菩萨！

    在手刀插入戚笼心脏的前一刻，‘嘶拉’一声，程啸天的一条手臂被活生生撕了下来。

    难以想象的剧痛，让程家三公子发出强烈的惨叫声。

    “好吃！”

    戚笼血腥的一笑，靠身锤、通背掌、尺步拳。

    又是‘嘶拉’一声，一条血淋淋的肉筋被他抽出，直接吸入嘴里。

    抽了龙筋，程啸天浑身瘫软，再无反抗之力。

    “去死吧！”

    程啸天一声狂吼，浑身金光大亮，居然是要自爆。

    “你死了，我可舍不得！”

    戚笼一扯身上黑衣，《八万四千佛虫变》——佛披袈裟。

    黑衣当头一罩，像人皮一样紧紧贴在对方身上，封住对方浑身气血，同时戚笼手如割肉刀，短短片刻，便挖出了龙角、龙麟、龙眼等三个部位。

    然后龙气封印到了极限，二人所在的整个建筑，‘轰’的一声爆炸开来，爆炸的余波使得黑海都炸起一个巨大浪头。

    烟雾之中，一道身影射出，出现在另一个阁楼的楼顶，正是戚笼。

    不过戚笼也有些狼狈，浑身冒着青烟，身上有着十来处烫伤烧伤，最严重的一处在腰间，足足拳头大的血洞。

    好在随着金光像茧一样包裹着戚笼，戚笼浑身上下的伤势开始缓缓复原。

    吸收了程啸天蜕变了七次的‘真龙八部’，戚笼当场进行第二次蜕变，并且直向第三次蜕变开发。

    然而到底没有完成第三次蜕变。

    因为体内有一尊神物吸收了大量的龙气，要出世了！

    戚笼头顶忽然浮出一匝又一匝的云光，百丈，千丈，神光蒸腾；云光之中，一尊金翅恶骨的大鸟幻影浮出，双翅一展，竟将小半个天空渲染成了金色。

    同一时间，所有龙脉之子预备役都感到背后寒毛一竖。

    龙脉的克星要出世了！

    此鸟以业报之故，得以诸龙为食，于阎浮提，一日之间可食一龙王及五百小龙——《观佛三昧海经》

    戚笼突然感觉自己十指指尖发痒，目光一扫，指甲凸起，呈黑色钩状，同时两肩胛骨肿如头大，还在向外鼓胀；最终，伴随着戚笼一声戾吼，‘嘶拉’一声，两扇肉翅从肩膀扑扇而出，同时猛的一抖，一口口骨剑从皮肉层下射出，金色的骨剑连在一起，构成了层层叠叠的金色羽翼，用力一扇，戚笼的脚尖直接离开了地面。

    “骄人多慢、瞋心布施，堕金翅鸟中，常得自在。有如意宝珠以为璎珞，种种所须，皆得自恣，无不如意，变化万端，无事不办。”

    戚笼感受着身上几乎无止尽的戾气，嘿嘿一笑：“大梦三百日，一醒变鸟人，这到哪儿说理去！”

    血脉深处，传来了金翅大鹏鸟不满的怒吼声。

    吞噬了足够多的真龙部位，迦楼罗，不，此时应该唤作金翅大鹏鸟，出世了！

    大鸟出世的第一瞬间，与戚笼肉身合一，按照地军的说法，完成了第二次血脉蜕变。

    “走，食龙去！”

    戚笼那对两丈长的巨翅猛的一扇，风暴炸起，数息之间，飞腾百丈，电射向天空中那一条应龙。

    ‘应龙’跟其它王族血脉不同，祂是唯一一种，能在未完成第八次蜕变的状态下，就能让血脉和龙脉相互融合的存在。

    而这一代的应龙也自豪于此，然而现在，应龙却头一次感觉，拥有龙属血脉并不全是好处，也有相当大的破绽，譬如说，碰上龙类的克星，这就会造成双倍的恐惧，乃至于双倍的伤害。

    戚笼张嘴，实质化的金气吐出，像是尖锐的鸟嘴。

    一声似鸟非鸟，却又极其尖锐刺耳的音波，直接炸在了应龙的耳边。

    像是大炮在耳边轰鸣，连绵不绝，应龙一身龙血都恐惧的僵住，差点没有稳住身形。

    而趁此空隙，戚笼双翅一扇，滚滚金风猛的罩向对方。

    此鸟所扇之风，若入人眼，其人则失明——《经律异相》

    应龙双眼被一片金色覆盖，像是没头脑的苍蝇，到处乱钻。

    而落在戚笼的眼中，可以清晰的‘看到’应龙身上龙气的分布，‘真龙八部’的收缩胀起；以往深奥复杂的龙气变化，如今却是破绽十足。

    翅膀轻巧的一扇，化作重重叠叠的幻影，每一道幻影都出现在龙气最弱的部位，很快，大量的鲜血和尸体残块洒落。

    最后，随着一颗开裂的龙首砸落在江面上，戚笼舔了舔嘴角的鲜血，满足的道：“味道好极了！”

    做为十三蜘蛛贵族支持的准·龙脉之子们，其实相互之间多少有所了解。

    像程啸天这种，宗师加上第七次龙脉蜕变的强人，单论实力，至少能排入前三，也是成为龙脉之子的大热门之一。

    但他竟然死在了一次蜕变的弱鸡手上！？

    而戚笼也用实力证明，他不是弱鸡，他是大鸟，金翅大鹏鸟！

    短短片刻，就有三位准龙脉之子死在他的手上，能进入内城的，至少都是五次蜕变、六次蜕变的狠角色，本身的血脉也强，但落在戚笼手上，没有一个扛得住十息。

    这固然是因为‘金翅大鹏鸟’复苏，戚笼实力百尺竿头、更进一步，还有一个更重要的原因，便是‘金翅大鹏鸟’，是十二王族之中，唯一一位克制龙脉的血脉。

    在夺龙局中，拥有这种血脉，能直接提升近乎一半的胜率。

    ‘咦，那是什么？’

    正当戚笼准备狩猎下一个目标时，眼光却是扫到黑海海面之上，似乎漂浮着什么，体型巨大，且闪烁着金属的光泽。

    在鬼庭之力的冲刷下，就算是神道兵也撑不住一时半刻，但那座好似颇为巨大的东西，似乎一直闪烁着微光。

    戚笼轻咦一声，双翅一展，便从高空中飞落，这才得见真容。

    那是一尊堪比佛陀像的巨大雕像，但不是任何的神魔妖怪，而是一座奇异的机械体，人形状态，从头到脚是旋转的齿轮、隐约可见内部有一些金属锤子、还有大大小小的细碎零件，虽然大半个身子已经被水淹没、化去，但是戚笼依旧认出了对方的真身。

    天器老！

    曾经告诉他，炼天子神兵，最好用烧身火的天器老。

    可他怎么会在这里？

    据他所知，要想进入蜘蛛舞会，参与这场‘拼龙图’，至少要有两个条件，一个是蜘蛛贵族的请帖，第二个是身藏龙脉。

    对于所有普通人来说，鬼庭根本就不存在。

    天器老怎么会出现在这里？

    戚笼扫过对方的身形，叹了口气，“你对我有指点之恩，可惜你体型太大，我帮不了你。”

    这座巨大的机械雕像似乎听到了戚笼的声音，‘嘎吱’‘嘎吱’的仰起头来，没有五官的面孔缓缓分裂开，露出一个只有人小腿大，但几乎一模一样的机械小像。

    面孔依稀是个老人，但模样却是个孩童。

    戚笼刚要抓住对方，忽然目光一眯，只见水波荡漾间，一座宫殿的幻象隐现，一道黑光袭来，来不及闪避，意识就被摄入其中。

    ……

    一座宫殿的正门，人声鼎沸。

    老实说，这不是戚笼第一次来到这里，当然，这不是同一个地方；上一次去的地方，是明妖皇的神庭，而这一次来的地方，则是重明儿的神庭。而在大殿门口，汇聚了大量阴集和鬼市中的怪异。

    “卖寿元了，一条龙筋，一甲子寿元，欲购从速！”

    “有没有人出售‘真龙八部’，龙髓龙首最好，龙爪龙鳞也不嫌弃。”

    “财富、名声，有没有人要换这些玩意啊，大甩卖啊！”

    戚笼的裤脚忽然抖了抖，然后一双红色小鞋从中抖了下来，鞋中，一团黑影挤出，化作一个鸡窝头少女。

    “豆豆，是你吗，豆豆！”一个无头老人突然激动道：“老朽莫非看花了眼。”

    “荷儿爷，还有三凳子、狗不理！你们居然还活着！”豆豆大叫道。

    “是殿下劫了法场，救了我们！我们四大胡同口的鬼都在呢！”

    “太好了，我太高兴了！”

    戚笼瞥了对方一眼，直接走入神殿，而那荷儿爷扯了扯小豆豆，低声道：

    “这位爷什么来头，凶气远超鬼神，偏生又有大气运，这不是枭雄，便是杀神。”

    小豆豆挠了挠鸡窝头，一脸不解道：“我也不知道他是谁，不过他对我挺不错的，没有他我早被淹死了，难道他是我在阳世的爹？”

    “想的美，隔壁陈瞎子不是给你算过命了么，你爹早死了。”

    小豆豆摸了摸脑袋，“这我就不知道了，总不可能是后爹吧，我也没见过他啊。”

    ……

    “二师兄。”大杀僧合手。

    “被揍的挺惨啊。”

    戚笼打量着对方，只见这和尚铁塔一般的身子上，鲜血浠沥沥的往下流，脖子上的十串骷髅头少了七个，表面金身裂纹密布，一身气息，直接降到宗师之下。

    “重明儿见过戚先生。”

    戚笼看着这国色天香，与程三楼老娘极为相似的长公主，淡淡点了点头。

    “不知公主殿下找我有什么事？”

    “二师兄，不得对公主无礼！”大杀僧面色微变道。

    戚笼瞥了对方一眼，没搭理他。

    “大师傅不用这般，重明儿如今也不是什么公主了，只是为了钟吾国众生，想请戚先生助我一臂之力。”

    “不帮。”戚笼干脆利落道。

    “这——为何？”重明儿还是第一次碰上回答这么干脆的人。

    “众生没管我吃，众生没管我喝，我老爹老娘在我小时候被人活活砍死，也没见众生中的哪一位提着刀给我老戚家报仇。”戚笼顿了顿，“所以，众生死活，与我无关。”

    “可是戚先生明明得到了燃灯念的承认——”

    “我不知道这燃灯念有没有承认我，但如果因为我得到这燃灯念，就必须听你们皇族人的话，那你可就要失望了，你们大可以动手抢回来。”

    重明儿深吸一口气，“戚先生，我并非求你舍己为人，这对于任何人都是极难的一件事，而是大劫将至，众生沉沦，戚先生也是众生之一，我希望和戚先生一起，寻得一条活路。”

    戚笼沉默了片刻，“不好意思，我依旧拒绝。”

    “为何？！”

    “这世上有懦弱之人，有自私之辈，有见利忘义之徒，我不会把我的命，交到他们手上。”

    “但戚先生，这世上依旧有大仁、大爱、大义、大勇之辈，先生难道不愿意与他们一道？”

    戚笼抬头，目光幽幽的看向对方，好半晌，才道：“道不同，不相为谋。”

    重明儿还待说些什么，戚笼已经转身就走。

    “逆天难，逆本心易，但人活一世，无非争命而已，能争便争，争不得便死，于我而言，结果并不重要，本心屈服与否，才是胜败关键！”

    “道无鬼神，戚某一向独来独往。” <center class="clear">hf();

 第三十七章 道无鬼神 独来独往（中）

    最快更新刀笼最新章节！

    出了殿门，一众怪异顿时用复杂和诡异的眼神盯着他，对于这些明为鬼类，实则靠着气运买卖生存的鬼庭众来说，像戚笼这种人，应该是它们最讨厌的那种人。

    破运、破命、碎吉斩凶。

    小豆豆从人群中挤了过来，小心翼翼道：“你要走了吗？”

    “你想呆在这里？”

    “是。”

    “于乱世中，这算是个好去处，”戚笼不等对方说话，指头一点，一座虚幻的鬼庭之门落在对方的手上。

    “若是你恢复阳世的记忆，靠这个，或许能找到你娘亲。”

    不等小豆豆再说什么，戚笼意念瞬间突破封印，再一次回到这鬼庭世界中。

    手掌一捞，小天器老直接收入戒中，刚要扇动双翅，忽然水下波纹迅速荡漾，心中警觉，两扇金翅猛的朝水面一挥，水面之上，狂风大作，同一时间，一条大河猛的从水面射出，抽打向戚笼。

    戚笼一对脚掌瞬间变成金色鹰爪，爪尖一扯虚空，竟在半空之中停住去势，同时借助风力旋转，这条大河险而又险的从身前划过。

    就算他恢复了‘金翅大鹏鸟’的血脉，沾了这水，也是骨消肉烂的下场。

    “是你这小儿让陛下伤心了？”

    大河之中，猛然钻出一条湿乎乎的手臂，抓向戚笼左手手腕，‘嗤嗤’声顿时从腕部响起。

    一张扭曲的老脸要从水中挤出。

    戚笼眉头一皱，手腕带来的灼烧痛感，让他膝盖下意识的就要上顶，然而心中一紧，半空转膝为抽，猛的一踏虚空，凭空借力后撤，同时金翅高涨，一根根利剑般的金羽飞射，直接将这双臂的主人射的身形崩溃。

    “聪明的小家伙。”

    同一时间，更多的黑色大河从水面上抽出，放眼望去，就像是河神驱使着百丈长鞭，不断抽打向戚笼。

    “真是麻烦。”

    劲力无法外打的情况下，戚笼等于赤手空拳面对这老龙尸水，双翅连连扇动，风光大作，身影在狂风之中像翱翔的巨鹰，不断闪避巨浪狂鞭，金翅大鹏鸟以龙为食，祂的力量在这里倒是没有阻碍。

    余光扫过手腕，手腕已然干枯焦黑，龙气也好，王族血液也罢，都好似被封印了。

    ‘奇怪，居然有克制龙脉和迦楼罗的能力，‘未来佛’居然没有提前预警。’

    好在这黑色江水有距离限制，在戚笼升至千丈之后，终于失去了灵性，轰然砸入水面，同时，一位躬身的矮小老人踏在水面上，一身黑衣，貌若鱼怪，嘿嘿怪笑。

    戚笼心中一动，“肃河卿！”

    “正是老夫。”

    这个浑身皮包骨的老人，跟当初他在‘血湖之战’中撞上的年轻贵族官员，依稀有几分神似。

    而肃河卿的官职，或者说神职，便是管理天下河道水脉，加上他三朝元老，以及至少八百载的寿元，一身修为可说是深不可测。

    “你怠慢殿下，老夫要治你个大不敬之罪，但不会杀你；不过有人可不会放过你，他可是一定要取你的性命呢。”

    戚笼猛的转头，紫衣人站在他身后不过三丈；‘未来佛’的佛念同样没有预测到他。

    “红颜祸水。”

    戚笼话音一落，紫衣人就化作一道流光，直直撞了过来。

    金翅大鹏鸟同样摇身一变，化作金翅大鹏明王菩萨，金珠蔓络，八宝摇曳，同样化作一道金光，硬撞上去。

    两种光芒撞在一起，黑暗的空间中，居然发出‘噼里啪啦’的电火花。

    “意念生电，一念一豪芒，这是精神入真神境之预兆，殿下找姘头的眼光总是这么的好。”肃河卿赞道。

    “可是老娘被人甩了，人家不要我了，哼！”

    水面之下，发出幽幽的声音。

    一直以来，戚笼都认为金身是佛门炼体的最高成就，其实不是，在半神阶段，金身只是基础，再往上则是与佛界诸佛意念沟通，与真佛相合，诞生的法身。

    所谓法身者，即是实相真如法也，此实相法显，故名身。

    本质上，这是彼岸级如来法的的一种下界变化。

    迦楼罗吸收了佛母孔雀大明王的佛意，化身金翅大鹏鸟，又与戚笼‘未来佛’合一，这才百尺竿头，更进一步，演化出法身‘金翅大鹏明王菩萨’，兼有明王之力，菩提之心。

    紫衣人每一拳轰出，都是劲力惊涛骇浪的顶级皇家武道，轰在戚笼身上，却只发出‘砰砰砰’的闷声，而‘金翅大鹏明王菩萨’双爪撕扯向对方，同样被对方轻描淡写拍打开。

    ‘奇怪，对方怎么能够在鬼庭之中，施展出劲力变化？’

    戚笼念头一闪，而紫衣人瞬间掌握住了这一丝空隙，横劲破甲，弓步钻爪，手掌瞬间咬合到了戚笼的腋下，这一爪叫‘苍龙爪手’，是不逊于‘九气御皇道’的皇家武学，攻击性尤强，传说是沧澜江与天河分道时的第一道浪头演化，‘嘎嘣’一声，戚笼的翅根硬是被捏出了一个铜钱大的缺口。

    “小兔崽子，玩女人都不会，只会被女人玩！”

    戚笼一脸拧恶，翅膀一闪，一记头槌便轰了上去，在紫衣人闪过的同时，上下两排牙齿瞬间一摩，一刹那间，一道金光像是鹰喙一般，电射对方，速度堪比‘徒手剑影’，二人之距，甚至不过半尺。

    然而紫衣人却好似未卜先知一般，脑袋一转，直接避开了这一击。

    二人交错而过，紫衣人虚空转身，高傲的抬起了下巴。

    “就你也能得到陛下的青睐？”

    戚笼扑闪了几下翅膀，稳住平衡，五爪摩擦之间，铮然有声。

    “谁让我是鸟人呢，吊大就是没办法。”

    紫衣人眼中怒意一闪，紫色的气劲像是羽翼一般，铺天盖地罩向戚笼。

    劲力都是无形无相的，然而紫衣人的拳劲却是紫色的，而且蕴含着一种古老而尊贵的气势，这股气息融入拳中，对于王族血脉有着极强的克制性，所击中的部位，产生一道道肉眼难见的细小裂缝。

    金翅大鹏明王菩萨法身之上，突然火光大作，黑火蒸腾十数丈，演化出一尊巨大的金翅菩萨幻影，一条龙影绕着菩萨身而转，龙影嘶吼一声，与菩萨相合，然后在下一瞬间，一尊巨爪探出，似拈花佛掌，又似龙鹰合击。

    ‘焚神戾焰燃烧龙血，使龙脉短时间内与金翅大鹏鸟相融，这并不是聪明的办法。’

    紫衣人微微躬身，前胸、后背、双臂，微微颤动，头发也缓缓飘动，像是泡在水中一般，手臂一转，一个标准的野马分鬃，紫色劲力顺着周身缓缓流转。

    似龙似鹰的巨爪撞入其中，就好像冲入一圈又一圈高速旋涡之中，鳞片不断开裂，龙气散溢，金翅大鹏鸟发出愤怒而尖锐的咆哮声，然而紫气此起彼伏，层层叠叠，眼看着就要把金翅大鹏鸟的幻影吞没。

    一道燃烧着黑火的身影猛然插入其中，脚踏虚空，单掌盖向紫衣人的脑颅骨，虽然拳意和拳劲都外放不出，但是来源于‘皇天如来’的古朴、厚重，依旧让人心悸，

    加上其中蕴含一丝‘未来佛’的变化，明明远在天边，但手掌已然落在紫衣人的颅骨之上。

    然而紫衣人身影如同浮光掠影一般，戚笼蓄势已久的一掌，居然击了个空。

    同时紫光乍现，从东方天际一闪而过，紫气东来，直接撞在了戚笼的腰腹部。

    “紫气九连击，呵，横田可是有快五十年没有施展这一招了。”肃河卿幸灾乐祸一笑，能让他施展这一招，足以说明两点：

    一个，对方的实力被他这位大内第一高手看上眼了，第二个，他嫉妒了。

    戚笼被这股紫光一冲，直接倒飞而去，‘金翅大鹏明王菩萨’的法身迅速消融，同时消融的，还有魂魄。

    无限接近于‘彼岸级如来法’的法身变化，居然一点抵抗之力都没有。

    老子西游，关令尹喜望见有紫气浮关，而老子果乘青牛而过也——《列仙传》

    老子西游，圣人出关！

    这是这一招的精髓变化。

    九声巨响，金身化金汁。

    最后关头，戚笼猛的甩手做鞭，并指一剪。

    看似无形无相，却又包容万象。

    用丹劲打出的‘裁指人’隔空一剪，‘咔嚓’一下，紫衣人的一身紫衣，从上到下，被瞬间剪了开来。

    “我就说，大小才是关键。”

    紫衣人面色一阵红黑，而肃河卿笑的眼泪都流了下来。

    戚笼浑身火辣辣的疼，一身精血至少去了五成，但他的目光却一眨不眨的盯着对方的身子。

    当然是上半身而不是下半身。

    “原来如此！”

    只见紫衣人的前胸、后背、左肩、右肩，随着气血运转，分别鼓起四个极复杂的文字，从未出现在古国文字史中的字体。

    但恰好，戚笼认得。

    元、亨、利、贞

    《周易·乾·彖》说：“大哉乾元，万物资始，乃统天。云行雨施，品物流行……乾道变化，各正性命，保合太和，乃利贞。”

    “用九、上九、九五、九四、九三、九二、初九，”戚笼自言自语，眼中精光璀璨，“原来如此，不愧是大内第一高手，这种层次的拳术变化，完全不亚于丹劲！” <center class="clear">hf();

 第三十八章 道无鬼神 独来独往（下）

    最快更新刀笼最新章节！

    戚笼与紫衣人凭空而立，紫衣人只是被剥了外衣，而戚笼的‘金翅大鹏明王菩萨法身’却化作金汁，一点一滴从身上滑落。

    戚笼占了绝对的下风。

    这是他‘佛心种魔大法’大成后，第一次碰上这种情况，与‘烛九幽’的隔空交锋，与邪龙皇的正面交锋，都没有这么狼狈过。

    然而戚笼却觉的很值得。

    他不是天资横溢之辈，除了龙脉，就更是资质平平。

    但他也有天赋上的优势，那就是在搏杀之中，他总能胸腔血气烧天，逆势转顺势。

    这也是一种天赋，后天养成的天赋。

    刚刚的交锋，虽然他落在下风，却找到了对方的跟脚。

    ‘乾元亨利贞，一身武道完全融入乾卦之中，并且用七套完整的皇家武道，完善了七种卦意——’

    ‘加上自身所创的绝学，‘六丁六甲护国神将’，十二种半神拳意轮转，化作坤卦七相，天干地支合一，以自身为中心，演化出一个小千世界，在这个小千世界，自己就是绝对的主宰，而不破解这个小千世界，就无法真正击败他。’

    ‘而能在真神之下就破灭小千世界的人物，几乎，不，是根本没有！’

    ‘除了丹劲这种包含万劲的武道劲力外，我还是第一次见到武与道合的存在，果然这个世界的超级天才不止一个！’

    “真神之下第一人，当之无愧！”

    ‘啪啪啪啪啪啪——’

    掌声突然响起，肃河卿笑道：“不是想干扰二位的雅兴，只是这位戚先生，水面已经没过十二地支了。”

    戚笼目光一闪，果不其然，从天空插入地面的十二根巨柱，已经全部被水淹没，黑水滚滚，直淹天际。

    “所以呢？”

    “所以十二地支与这条龙脉完全融合了，在这种情况下，单凭实力，你无法离开这里。”一道妩媚的声音响起。

    “这一场夺龙局参杂了人道的变化，戚先生，独狼捕猎可以，但是熬过冬季却是不可能的，我们认可你了，你可以加入我们这一方。”肃河卿道。

    戚笼看向肃河卿，又看向水面之上，巨大的鬼庭倒影。

    “在刚刚，另一个你，也邀请我了。”

    “呵呵，明妖皇是重明儿，重明儿却并非明妖皇，”钟毓秀从水面之下浮出，妩媚一笑，“你可不要把我和那个傻女人混为一谈，我们做事的风格，是舍万物以利己身，不管是神仙妖怪，还是家国众生，只要挡在我们面前，我们都会一脚把它踢开，如何，是不是符合你百无禁忌的行事风格？”

    “绝对的利己主义？有点意思。”戚笼饶有兴致道。

    “但我依旧拒绝。”

    “为什么，因为我刚刚抛弃了你？等你和我们一伙，我们自然会用足够多的利益相互捆绑，这样无论我舍了你，还是你舍弃我们，都会足够的肉痛。”

    “那倒不是，就我个人而言，还是挺喜欢这种做事风格的，”戚笼望着越发上涨的水位，道：“只是你们应该在水面淹过这之前拉拢我，戚某人不做城下之盟。”

    “那你就别想离开这里，”钟毓秀冷冰冰道：“要么加入我们，要么加入那个蠢女人一伙，还是说，你想要与邪神为伍？”

    “不参与人道争斗，你就永远无法离开这里，而离不开这里，你就只能等死，你的骨气不会浪费在这上面吧，戚先生。”肃河卿阴笑道。

    “这世道，单打独斗只有死路一条！”

    “若是这样死，那还真有些浪费，”戚笼认真的点了点头，转头看向紫衣人：“临死之前，能不能告诉我刚刚那一招叫什么？”

    “想的美！”紫衣人冷着脸道，对于心高气傲的他来说，刚刚的‘剪衣事件’，简直是奇耻大辱！

    戚笼咂嘴：“死都不说，你就不怕失传咯。”

    “就凭你？！”

    “那倒不完全是，”戚笼拍了拍肩膀，“凭祂！”

    戚笼肩膀突然高鼓，血水不要钱的溢出，突然，一只凶恶鸟首从皮肉钻出，钩子一般的眼神杀气腾腾的盯向对方，突然鸟喙一啄，撕扯下一大片皮肉，吞入嘴中。

    戚笼突然盘膝坐定，一浪高过一浪的念唱声从身上响起。

    “愿诸凡夫皆得了见清浄法性，犹如虚空。

    愿诸凡夫其目明皎，远见十方恒河世界。

    愿诸凡夫得法光明，遍照十方无量国土。

    愿诸凡夫得无碍明，皆悉得見清浄法性。

    愿诸凡夫得大智明，破一切暗及有邪魔。”

    鸟嘴‘嘶拉’一声，一口将龙筋咬了出来，鸟首高高扬起，三两下吞入嘴中。

    一边是慈悲的佛经，一边是从人身‘扒出’的巨鹰，吞血食肉，仿佛正应了佛经之中，佛祖割肉喂鹰的传说。

    鹰非凡鹰，金翅大鹏鸟。

    肉也非凡肉，而是龙筋、龙骨、龙皮、龙血。

    每吞噬一块血肉，戚笼身上的气势就涨了三分。

    “愿诸凡夫燃大乘法灯，离小乘见。

    愿诸凡夫所得光明，灭无明暗，过逾千日。

    愿诸凡夫得大光明，遍照三千世界，所有幽暗，皆悉朗徹。

    愿诸凡夫具足五眼，悟于法相，成无上师。

    愿诸凡夫不见无明。愿诸凡夫悉得大乘元阳微妙光明……”

    “他在干什么！？”钟毓秀惊愕道。

    “他把之前所得的所有‘真龙八部’，交给金翅大鹏鸟吞噬，换来短时间内，如来相的提升，但就算是这般，也不可能突破鬼庭的封锁。”

    肃河卿也一脸愕然，割肉喂鹰、拆筋扒骨，他多年没有出世，怎么一出世就撞上这种狠人，不会这么巧合吧。

    难道这世道变了？

    钟毓秀当机立断，“阻止他！”

    紫衣人一得到号令，头顶便有十二尊半神幻影浮现，甲神六位：甲子、甲戌、甲申、甲午、甲辰、甲寅，丁神六位：丁卯、丁巳、丁未、丁酉、丁亥、丁丑，十二尊神影各占其位，顿时间，神光大亮，压向戚笼。

    然而戚笼身上的金光虽然只环绕周身三寸，但却凝实无比，十二尊半神气势冲击，居然纹丝不动。

    “是否动手？”紫衣人冷酷道，他指的动手，自然是下杀手。

    钟毓秀看了紫衣人，又看了一眼戚笼，笑容越发妩媚，眼神却冷若寒冰。

    她微微点了点头。

    几乎就在点头的刹那，紫衣人浑身紫气再一次爆出，只是这一次，他的紫皇劲越来越淡，淡到只剩一丝丝。

    非隐非显，非去非来，非生非灭，非难非易，非相非非相，如是法相，无有形貌，世间所无。

    他的武道最高成就，就叫做‘无’。

    领域——‘无’

    紫气九连击再一次使出，而这一次有了十二尊‘甲乙神将’加持，威力更上一层楼。

    一掌之下，戚笼‘割肉喂鹰’制造出的如来相，几乎一瞬间崩裂，金块不断碎裂溢下，然而佛经念唱之声却是不绝于耳。

    “一切凡夫众生，无常、无乐、无净、无我，心生颠倒，言有真乐。”

    轰然间，一只恶鸟鸟首裂像而出，两眼戾气闪烁，怪嘴张开，露出满嘴尖牙，咬向紫衣人。

    此鸟皮毛光亮、金鳞密布，眼中红睛闪烁，一看便是精气圆满，甚至皮羽之间，隐有佛陀相。

    “扁毛畜生！”

    紫衣人脚步一错，‘无’领域再一次发动，身若惊鸿，闪过这一击，同时单掌做抓，一记‘猛虎拎猪’，猛的抓向金翅大鹏鸟的脖子，把它从佛像之中拖出。

    紫衣人目光一扫，佛像之中，除了这只金翅大鹏鸟，就只有一具骸骨之身，五脏六腑都刮了个干净。

    “就算割龙喂鹰，化身为鸟，你也休想从鬼庭之中脱身！”

    然而就在紫衣人手捏大鸟之际，骷髅骸骨猛然扒身而起，空洞的双眼像是有刀光闪烁。

    “不好！”

    紫衣人面色微变，暗道一声失算。

    ‘无’领域的发动，没有时间和空间的限制，但与‘如来相’的对抗，消耗了他大部分精力，收拾这只金翅大鹏鸟，又让他猝然使用‘无’。

    一鼓作气，再而衰，三而竭。

    在领域发动之际，精神在‘嘎吱’‘嘎吱’做响，突然，一只骨腿猛然踏裂佛像，踹到了紫衣人的腹部，火光一闪而逝，‘嘭’的一声，紫衣人被一股凶猛劲力砸入水中。

    “下次再见面，我会破你的这一招。”

    金翅大鹏鸟口吐人声，双翅一展，驾驭着骸骨直冲天际。

    那是老龙的苍白巨眼方向。

    肃河卿赶紧手按水面，顿时，水面迅速凝结成冰，紫衣人双脚猛的踩入冰层之中，避免了落入河水，被蚀骨销魂的下场。

    “你怎么回事！？”

    肃河卿毫不客气的训斥道，哪怕被对方偷袭，也不至于这般狼狈，差一点就死在江中了。

    紫衣人松开握住腹部的手掌，露出了拳头大的血洞，还有血洞周围，那无比霸道的鲜红火焰。

    “烧身火！？”肃河卿失声道。

    “原来如此，原来如此，”钟毓秀自言自语，目光越发明亮，“一切都是掩盖，这才是你真正的底牌么，真是出乎预料，我对你越来越有兴趣了！”

    如来相

    割肉喂鹰

    炼肉大成

    筋肉圆满

    半神关

    烧身火！ <center class="clear">hf();

 第三十九章 道无鬼神 独来独往（完）

    最快更新刀笼最新章节！

    强大的力量多半是有规则限制的。

    但规则本身不是限制，而是力量。

    两炼大成，天之五行中，任何一类拳术的参悟，都是踏入半神的门槛。

    而事实上，戚笼从佛心种魔大法逆推出阿鼻道大法，就是为了满足火系拳术的要求。

    火系拳术对应死气，这是他割肉喂鹰的最大原因。

    实体化的金翅大鹏鸟是戚笼。

    而这副骸骨也是戚笼。

    一体双生。

    金翅大鹏鸟直接飞到了鬼庭的边缘，那颗苍白的龙眼之上。

    鹰爪落在龙眼的一瞬间，天地翻转。

    地面变成了苍白的巨大眼珠，眼珠之下，更有难以想象的巨大身躯。

    而天空则是遮天蔽日的黑海，人于其中，沧海一粟。

    地支倒转，还是地支。

    戚笼没有看到其他人，或者说，其它的龙脉之子已经做出了自己的选择。

    他的面前，是一顶臃肿的黑轿子。

    轿子里面，似乎坐着一位体型巨大的胖子，身上的每一大块肥肉，都紧紧贴在轿身表面，东一块鼓起，西一块顶起。

    谁赢了？

    是那气焰滔天的海妖皇。

    还是气息深不可测的陨落真神？

    “嘿嘿嘿嘿，加入我们吧，小伙子，这是你命中注定的事。”

    受到气息刺激，金翅大鹏鸟金羽瞬间炸起，而在轿子表面，一张张面孔轮廓挤了出来，小王爷、尚无垢、赵匹夫、应龙、程啸天、四大蜘蛛贵族的祖先……

    “凡是死在这里的，都会主动成为邪神的祭品，是这个意思么？”金翅大鹏鸟口吐人言。

    “理智只是刹那，疯狂才是永恒，”小王爷大笑道。

    “你不想成为新的王族吗？那就加入我们，成为下一个时代的主宰者！”尚无垢尖叫道。

    “活着加入其中的权限更高，邪神没了躯壳，又化身地支，祂就不能再是海底几十万蒙昧生灵所诞生的疯狂意识，祂需要人性，而我们就是人性。”

    戚笼的目光，顺着疯狂的面孔扫了一圈，目光落在赵匹夫的脸上，从他疯狂的眸子中，他看到了另一张相对理智的女人面孔。

    “呵。”

    金翅大鹏鸟不屑的一笑，然后忽然振翅高飞，鹰眸中戾气和佛意完美融合，在窥视着大地。

    “看来，你是想找死！”

    小黑轿子中，突然传出海妖皇的狞笑，然后，一条水缸粗的肉臂猛然钻出，掌心张开，是一圈又一圈的剥皮肉龙，龙影合在一起，一道黑光乍现，罩在这副骸骨之身上，这副骸骨几乎没有半点反抗之力的就被定住，继而被无数大小肉龙包裹，吞噬。

    有从眼孔之中钻入，有的化作细线，缠在肋骨之上，有点化作人首龙身，鲜红的舌头射入耳孔之中，还有的朝着天空上的金翅大鹏鸟跃跃欲试。

    “不用管它，只要有一点血沫被我们吞噬，它迟早是我们的一员，留着它在阳间，或许能帮我们更好的寻找王族后裔。”

    然而，仿佛一根火柴掉入油桶之中，鲜红的火焰从五官、肋骨的间隙疯狂钻出，顺着剥皮的真龙，一路蔓延，直接烧到轿子之中。

    “该死，这是什么！”

    “烧身火，他是想拉着我们一起死吗！？”

    “为什么这火焰能烧到我的魂魄！”

    “这火是上古人道的产物，该死！快离开！”

    “一群蠢货。”

    一张枯老的手掌探出帘子，鲜红的火焰以掌心为中轴，绕过轿身，分成两道。

    “你不是真神吗？你不是经历过烧身火的考验吗？你怕他个屌！”海妖皇气急败坏的声音传出。

    “蠢货，烧身火从未就不是给武道准备的，它是上古大圣留给人道的第一层台阶！”

    “对于我们一群混淆人道的存在来说，它正是我们的克星。”

    海与地之间，金翅大鹏鸟的目光越来越明亮，在它眼中，沧澜老龙的眼珠变成了一只巨蛋，蛋身表面由复杂的纹路构成，随着纹路不断放大，苍白面积也越来越少，最终，只剩下纯粹的黑。

    “就算对方有烧身火，老子也要留下他一节骨头！”

    轿子表面疯狂的鼓起肉泥，演化出心肝脾肺，裹上人皮，最后，海妖皇小巨人般的肉身猛然翻身而起，眼中满是疯狂，水缸粗的拳面带着魔幻的光芒，包裹着无可睥睨的力量，直接将虚空打出玻璃渣子，绕过火焰，直直砸入骸骨的骨骼上。

    同一时间，烧身火在戚笼的驱使下，化作一只火焰巨鹰，闪电般啄在海妖皇的眼珠上。

    惨叫声响起的同时，焰火蒸腾。

    “两只眼睛做什么海盗，还不如跟我上山做土匪。”

    “等老子纳了鬼庭，会让你知道，什么叫做无上鬼神的恐怖！”

    鲜红的火光冲天而起，同一时间，金翅大鹏鸟张开了遮天蔽日的金翅，燃烧着血焰的金喙，狠狠的啄在了最黑暗的那一处。

    一点微弱的烛光亮起。

    海妖皇一只手被火焰烧成黑灰，痛的浑身发抖，而另一只手上，则握着一截肋骨。

    ……

    虚幻的白雾在戚笼眼前缓缓分开，空间像是抽水一样剥离，一道熟悉的、大紫大红的身影隐约可见。

    ‘唰’的一下，巴掌大的小扇子装模做样的打了开来，遮住一张更装模作样的脸。

    “哎呀呀，怎么伤成这样了，这还是咱们那位无往不利的戚魁首嘛。”

    戚笼没搭理对方，扫了一眼身子，血肉淋漓，淋漓的血肉之间，是更加裂纹密布的骨头。

    “别看了，这是你魂魄上的伤势，肉身上的伤势只会更重，”不周幸灾乐祸的笑了起来。

    “偷鸡不成蚀把米，不对，应该是偷龙不成反被打，一个意思。”

    戚笼四肢做大字状，砸在云雾之中，魂魄上的伤势，让他沉睡的欲望极强，好半晌，他才睁开清明的双眼，道：

    “你早就知道了？”

    “知道什么？”

    “这场拼龙图，涉及人道的斗争，这场夺龙局，也不可能有真正的赢家。”

    “意料之外，情理之中。”

    “是吗？”

    不周似乎有些诧异戚笼的平静，蹲了下来，小扇子装模作样的给戚笼扇风。

    “意料之外的，是没想到邪神入世，污染地支，情理之中的，则是拼龙图最后拼出的，肯定不是一条龙。”

    “你想我输？”

    “大到家国天下，帝王将相，小到柴米油盐，祸福平安，乃至情爱纠葛，姻缘吉凶，这些都是龙脉运转的一部分，你把龙脉当复仇的刀，但它毕竟不是一口刀，我跟你说过，龙脉是入场卷，里面有一大部分，是合纵连横的把戏。”

    “人道不以力胜，你要拥有自己的路线，并且通过利益、情义交换，招揽到足够多的志同道合之辈，复仇是你自己的事，但是夺龙局，却不是你一个人的事，你输了，很多人都会跟着一起输。”

    “我可以帮你寻找到足够多的支持者，但首先，你要明白，‘三尺之内，你死我活’，不是这场游戏的玩法。”

    戚笼盯着对方那张近在咫尺的脸蛋，突然咧嘴一笑，露出雪白的牙齿：“你急了？”

    “时不与我啊，少年，”不周合扇，轻轻敲打着戚笼的脑门：“有好几位都展现了比你更高的价值，他们的路线选择，让好几尊真神都下了重注，我可不就没法子了么。”

    “问你个事，”戚笼望着模糊的天空，淡淡道：“你想我在拼龙图中，与人合作，成为合首之龙，那你有没有想过，我会就这么出来？”

    “那倒没有，”不周身子一转，也四仰八叉的躺在地上，“我以为你会选择明妖皇，在亡国七灾中，这一位算是最好说话的，这个女人最大的原则就是没有原则。”

    “其实我也是这么想的，倒还真不是城下之盟，我是匪寇，又不是君子，别说城下之盟，就算是卖身结盟都可以。”

    “那你为什么不干？”

    “大抵我觉的干了会后悔的事，我就不会干，我总觉的未来会有更好的选择。”

    “这是和尚的想法，还是你的想法？”

    “一半一半吧。”

    “呵，”不周翻身而起，“别想着未来了，你先管管现在吧，引动烧身火，却又不突破半神，神仙都难救啊！”

    戚笼笑道：“既然来都来了，有没有带什么灵丹妙药，我死了，你不就亏大了。”

    “你若是熬过这关没死，去影子督护府的天元殿，那里有一颗神丹，能补全你的魂魄。”

    “既然你不按照我给你安排的道路去走，那么，无论刀山火海、遍地荆棘，你都只能一个人趟了，不过我想，你应该也挺享受这一点的吧。”

    “你安排的未来，并不包括我能从鬼庭之中脱身吧，”戚笼看着对方逐渐消失的背影，嘴巴咧开，“你口中的未来，并非我的未来，所以这只是你的一厢情愿而已。”

    “时代的洪流、理念与理念的碰撞、生死的大考，坚持、放弃、胜负、机缘、安排、巧合，模糊的未来中，有这么多有趣的东西，你怎么忍心让我放弃呢。”

    “乖孩子能有什么出息。”

    不周回头，戚笼的身影已然消失，这个神秘的女人自言自语。

    “把金翅大鹏鸟血脉与肉身彻底分离，他是猜到了什么吗？”

    “有意思。” <center class="clear">hf();

 第四十章 封印烧身火

    最快更新刀笼最新章节！

    烧身火比想象中的还要凶险。

    在六十四抬神王封禅轿中，燃烧中的鲜红火焰，几乎无时无刻不在舔舐着戚笼的骸骨。

    每当骸骨上的皮肉有生长的迹象，这类火焰便会吞吐出无数火舌，将皮肉吞没。

    皮肤表层的黑火和体内的龙影同时反抗，护住了全身的骨骼。

    龙脉和焚神戾焰，前者以庞大的精气，保住了这副骸骨的最后一丝生气，后者则依附于火焰外层，吸收烧身火带来的庞大热力。

    一声声震九霄的鹰啼，一只足有人高的金鹰从高空之中飞腾而下，直接落在轿顶之上。

    而其它人都知道，这只模样极其威武的巨鹰，则是侯爷新收的宠物。

    金翅大鹏鸟拟人的眼神盯向轿内，自言自语：“最后一颗麒麟果了，如果还不能封印烧身火，就只有舍弃这具肉身，那代价就太大了。”

    鹰爪之上，一颗戒指黑光一闪，一颗鲜红的果子射入帘中，被火光一撩，化作一团鲜血，洒在骸骨的全身上下，顿时，骸骨表面缓缓长出肉膜。

    ‘人身烦恼，皆是火宅，而诸众生，受生老病死，忧悲苦恼，愚齿暗蔽，三毒之火所苦；亦以五欲财利，贫穷困苦，爱別离苦，怨憎害苦，为其添柴。如是等苦，众生没在其中，欢喜游戏，不觉不知，不求解脱，于此人间火宅中，东西驰走，虽遭大苦，不以为患。’

    ‘按照死神僧的记忆，烧身火一关，便是将人之精神置于火中熬炼，不断捶打，将恩怨情仇、生死利害全部升华，凝结出一点神性，半神始成。’

    ‘然而这需要恐怖到极点的精气，而我这副重伤之躯就像是一个破房子，到处漏风泻火，想做个裱糊匠都难。’

    ‘魔种倒是不惧火烧，我将重伤的魂魄藏于其中，倒是无碍，而佛心种魔大法又有逆转自然之奇效，能使肉身再生，只是这火焰一旦升腾起来，除非神性诞生，不然不可能熄灭，这是不知多少宗师被活活烧死的经验。’

    别看戚笼表面平静，但是处境之危险，只有他自己明白。

    烧身火之强，强在它是天地间的规则，但坏也坏在规则之上，此时火种已经与一身精气神合一，你中有我，我中有你，不可能在被分离。

    而在魂魄伤势痊愈之前，戚笼又无法完成晋升。

    ‘烧身火，可是连天子神兵都能铸就——’

    戚笼心中一动，这句话貌似是谁说过的。

    百鬼夜行戒一闪，一尊只有小腿高的机械造物便就出现在骸骨对面，受到火舌一卷，眼珠部位的齿轮‘嗡’的一声，旋转了起来。

    “天工机械9527，向您报道。”

    “发现本源火种27号，是否进行融合·铸造？”

    “是否进行融合·铸造？”

    金翅大鹏鸟愣了一下，口吐人言：“是。”

    “是否进行融合·铸造？”

    小天器佬的齿轮眼直勾勾的盯向戚笼的这身骸骨，似乎认定了他才是主人。

    骸骨微微点头。

    小天器老拟人般的露出一丝笑容，两只手臂在‘咔嚓’‘咔嚓’声中，变成两副小铁锤，对着骸骨便‘咣咣咣’的敲了起来。

    说也奇怪，随着锤子敲打，火势居然开始缓缓变弱了。

    ‘不对，不是火势变弱了，而是这玩意用极高深的技巧，将火焰封印入骨骼之中。’

    “骨骼密度不足，骨骼密度不足，需要特殊材料补充。”

    小天器老急速发声，果然，鲜红的火焰在胸骨的裂缝之中，又有溢出的趋势。

    “需要特殊材料，水性神骨一块，土性神骨一块，烈酒三壶。”

    好在才逃离鬼庭的戚笼，什么不多，各种骨骼多的是，很快，一根玄冥王骨、一根镇地龙的骨骼便落入轿中。

    至于酒水，也很快送了上来。

    小天器老先是将烈酒一饮而尽，然后又开始敲打起来，用的还是包钢法，只不过精妙程度远超戚笼，甚至超过他的师父段大师。

    那手臂变成的小锤子也不知是什么材料的，那么坚硬的神兽王骨，被其一锤就碎，然后拥有骨骼的碎片在骸骨上锤锤打打，像是打补丁一般。

    “需要蛟龙额前骨三块。”

    “需要镇地龙尾骨一条。”

    “需要……”

    在远超戚笼眼界的高超铸造手艺下，火焰竟真的一点一滴，被封存入骨骼之中，而戚笼一身骨骼的裂纹和伤势，至少在表面上，居然真的开始复原了。

    而再当戚笼运转‘佛心种魔大法’时，居然一点阻碍都没有，皮膜、筋肉，一点一滴开始复原，一个活人的轮廓渐渐成形。

    最终，‘薛保侯’再一次恢复了面容，虽然看上去像是瘦了五十斤肉。

    “这是——”

    “铸造时间，末道年，4529年，产品：人形骨化物，保质期，一个月，禁忌：在此期间，切勿过度动用此半成品，有报废可能。”

    “你是谁？”戚笼沉默片刻，道。

    小天器老嘴巴上的铁皮‘吧嗒’‘吧嗒’响。

    “我是天器老，前身是钟吾古国钦神监下辖，天工司天工大械师，而本体是上古天庭补天造物，这是我的本体，你可以称呼我为器老，或者器老爷。”

    “你为什么会出现在鬼庭？”

    “发现特殊火种43号，进行提取，提取失败，机身损毁，本体析出。”

    戚笼挠了挠眉心，一时不知说什么好。

    “根据天工司第二十四条规定，天工大械师对于自身产品具有不可推卸之责任，人形骨化物可以先修正自身，不用管我。”

    语罢，小天器老往地面上一坐，眼眶中旋转的齿轮‘扑哧’一声，直接转停了，看上去就像是个死气沉沉的奇怪玩意。

    “真是……奇妙。”

    戚笼两眼魔光一闪，庞大的精神气场直接从魔种之中溢出，迅速填满了整个气海，并且精神触手顺着经脉扫过全身。

    ‘果然麻烦，气血衰竭，筋肉损伤严重，精气干枯，魂魄重伤，这些伤势换做任何一个人身上，都是残废的下场，就算是宗师，也再也不可能跻身半神。’

    戚笼精神一动，低沉的雷声开始在体内响起，开始尝试着震荡骨髓以及各种造血器官，进行血液的更新换代，带动精气重聚。

    然而当精神魔念渗入骨骼之中，突然感觉就像是火钳插入脑中。

    这股疼痛之强烈，让戚笼都忍不住低吼起来。

    纯钢的扶手‘嘎吱’一声，被他硬生生掰了下来。

    “产品二号，我说过，你是有保质期的。”

    “将军！”

    “大人！”

    “无事，继续出发。”

    戚笼喝退了其他人，喘息半晌，才擦了一把汗水，靠在椅背之上。

    筋肉大成带来的强大肉身力量，可以说是此行的最大收获。

    而做为代价，便是体内藏了一个不稳定的炸弹，一旦爆发，神仙难救。

    “一个月么，”戚笼喃喃自语。

    “唤翡翠先生。”

    “是，侯爷。”

    没过多久，一身青衣，好似中年儒士的翡翠先生便就上了轿来，恭恭敬敬的朝着戚笼施了一礼，有些激动道：

    “侯爷，您终于出关了。”

    “闲话休提，我闭关的这几天内，有什么重要事情，简单说来。”

    “回侯爷，我们离开承天堡不久，承天堡就发生内乱，程天凶六公子程肆然暗中引外兵入堡，公然宣称长子程三楼是杀父真凶，现在堡内堡外，已经战成一团——”

    ‘这其中肯定包含着亡国七灾中，刑五官的谋划，恐怕还有钟毓秀和重明儿两女的踪影，承天堡可是关中要塞，一夫当关，半神没开。’

    “下一条。”

    “您的那几位友人，都突然不告而别，不过其中一位女子，留了一封信给您。”

    戚笼接过，打开，只见信件上歪歪扭扭写了一行字。

    ‘怪孙儿，老祖宗我找到老爹的线索了，先走一步，以后有空再找你玩。’

    “将军，还有一位，留了一口刀给您。”

    翡翠先生献上一口黄色长柄的宝刀，刀光随着光线微微晃动，好似一尊豹形神兽磨牙吮血。

    刀身上有一道细长的裂口。

    异刀狰！

    戚笼摸着刀身上的裂口，感受着其中的空间波动，忽然面色一变。

    这是完整的‘无界之隙’！

    凭借此物，戚笼随时可以招摄一尊真神下凡。

    血麒麟这是要干什么？！

    思绪千转，都没揣摩出这一位的心思，只能自言自语：“算你好运。”

    手掌张开，一尊拇指大的水麒麟元灵浮现，刀光一闪，便就吸入缝隙之中。

    ‘有了这个，你就会明白邪龙皇的算计了。’

    “还有一件事，您闭关的这段时间，侯副都督急发八道金牌，在催促您回去。”

    “哦。”

    翡翠先生犹豫了下，又道：“还有一件事，小宛夫人收留了花黎夫人和程离母女，她们现在就在军中。”

    “恩？”

    戚笼眉头一竖，随即又摆摆手，“算了，随她吧。”

    “先生，交予你一事，收集军中补药配方，然后为本侯熬制补药。”

    “侯爷受伤了？”

    “算是吧，你先下去。”

    而等翡翠先生离开后，戚笼轻轻拉了拉一个小铃铛，很快，他的隐卫首领雪瞳就出现在空气之中。

    “这个女人离开之前，有没有接触过其它人？”戚笼指着老祖宗的信件，皱眉问道。

    “有，”雪瞳面无表情的道。 <center class="clear">hf();

 第四十一章 大业魔王（上）

    最快更新刀笼最新章节！

    关外的气候复杂多变，而且极其危险，风水煞气像是风暴一样日夜不休。

    能单人在关外自由行动的，最少也是宗师；某种意义上，七大督护府远超关内的阵法手段，也是为了生存需要。

    此时，先锋卫近万精锐，正庇护在一颗淡蓝色的巨壳之中，而在壳子外，是五颜六色的淡淡雾气，这种雾气叫做豸皇煞，雾气中漂浮着无数肉眼难见的虫卵，人入其中，很快就会被千奇百怪的虫豸寄生，理智全失，半虫半人。

    更诡异的是，这种虫豸乃煞气所化，一旦钻入肉身，无形无相，几乎没有手段能查出，而且这些虫豸与煞气相通，可以数年，乃至数十年都在潜伏当中，只有感应到足够多的同类，煞气连成一片，才会骤然爆发。

    加上这些风水虫能够过口鼻传播，一旦爆发，就是整城、整域的爆发，下场几乎不可收拾。

    而在五颜六色的雾气不远处，一座巨大的雷霆漩涡在高空缓缓旋转，空气之中，不时响起低沉的电火花，这漩涡叫做破邪雷泽，本体并不高，离地面约有三十多丈，是受豸皇煞牵引，诞生的雷云，专以破邪、辟魔为长。

    但讽刺就讽刺在，风水虫体型极小，又善于感知危险，感应到‘破邪雷泽’，便会主动分散开，而没有足够多的风水虫汇聚，雷云又劈不下来，所以气血强盛的武人就倒了大霉，关外有谚语来形容：‘天生一物克一物，不劈脏虫专劈人’。

    所以面对这种险恶环境，就算是大军也只能停止行军，然后布下重重阵势，藏匿人气。

    先锋卫就停在了一处风水不错的倚山傍水之地。

    有一说一，除了这永不停歇的风水煞气之外，关外并不像是谣传的那般黑山恶水，反而有点像是道家典籍中的灵山福地，山水荡漾、四季如春，多美石甘泉，有数百年灵木，潭清如玉，洞幽且闭。

    有道是人马过万，无边无际，整座山头都被连绵不绝的大营给覆盖，这倒不是说防人劫营，而是只有借助山脉地气，才能布下一座覆盖近万人的风水大阵。

    此时此刻，戚笼正坐在环境最好的一处仙人洞中，在他面前，是一个烧着大火的药缸，缸底没有柴火，火焰也是淡淡的碧绿之色，焰火之中，一道阴色人影来回走动，不时掐诀施法，让火焰烧的更加旺盛。

    而水缸之中，则浮沉着龙骨、虎骨、豹骨、牛骨，汁水稠的能拉丝。

    这是‘合髓百骨汤’，是薛保侯记忆中，能补身的上品大药之一，需要以阴火祭炼，龙骨吊汤头。

    当然，当年的薛保侯自然没有龙骨，用的是百年老蛇的蛇骨，导致汤汁无法完美，达到‘色若金箔、稠似豆汁’的水准，效果自然差了几分。

    而从鬼庭归来的戚笼，龙骨可以论斤卖。

    “侯爷，汤汁好了。”翡翠先生的阴神传音，声音之中，透着一丝疲惫，毕竟炼这种上品大药汤，是要损道行的。

    “好。”

    戚笼蜕了衣衫，露出一身干练却精瘦的皮肤，一根根肋骨似乎要刺出皮肤，显的格外狰狞，阴神看到这一幕，情绪闪过一丝波动。

    阴神法指一引，表面几乎没有温度的药汁分成两道，一道从其头顶落下，像是给佛像灌金汁，另一道则射入嘴中。

    内用外敷，药力瞬间爆发，像是烧开的水，热气尖锐又汹涌，烫在戚笼身上，像是有上百只猫在同时尖叫，那皮包肉的身子，却在尖叫声中，缓缓充气，先是牙签大的肉筋，然后是指头粗的正筋，一根又一根从身上拔起。

    提筋带肉，戚笼的身体表面，渐渐有了肌肉的轮廓。

    “哇——”

    半炷香后，随着戚笼张嘴，一条血线射出，打碎药缸，漆黑的血块之中，还有十几根鱼刺般的碎骨。

    ‘呼，半个月调养，毕其功于一役，总算是恢复了五成。’

    阴神见状，也钻入在角落里打坐的肉身上，翡翠先生睁眼，面色一白，干咳两声。

    “先生，多谢你了。”戚笼这话中，倒是有几分真情实意，炼大药，消耗的可是实实在在的精气神，有折寿之风险。

    翡翠先生微微躬身，“为侯爷，小人心甘情愿，只是侯爷，军中携带的药材不多了。”

    ‘薛保侯’的记忆中，大药一滚，金融银消，一份大药的熬制，至少需要十万两元金，一次边军三征的收获，也就这么多银子。

    更何况，熬制大药，有些药材可是用钱都买不到的。

    先锋卫的底子，外加三十六堡的供奉，也只是让戚笼熬制了两份大药。

    而在‘薛保侯’的记忆中，他三十年来，也只服用过四次大药，然后就成为顶级的宗师强者。

    “侯爷，使者团带来贡品中，可是有不少上等药材，”翡翠先生语气诡异道。

    看对方的阴险眼神，戚笼就明白，这是让自己先把好处吞了，至于他那个便宜义父有什么安排，那就看着再说。

    “去叫人吧。”

    “对了，侯爷，小宛夫人第三次来了，您看——”

    “正事要紧。”

    “是，侯爷。”

    很快，来自武平大督护府的使者便入了洞，当先一位寸头白脸，身穿五品神大夫官袍，比起‘薛保侯’要年轻几岁的官员，全没被冷遇近一个月的难堪，还哈哈大笑。

    “四哥，我们兄弟好多年不见了！你还认得我不？”

    戚笼苦苦搜索‘薛保侯’的记忆，可惜硬是没找出对方是谁，只实话实说，“你哪位？”

    那人面色一僵，随即就灿烂的笑了起来：“我是你九弟冯头马啊！四哥，咱们小时候在侯府，你还给我打过兔子呢。”

    “哦，原来是老九啊。”

    戚笼表情闪过一丝恍然，‘薛保侯’记忆之中，还真有这么一号人物。

    众所周知，那位侯副都督本身没有子嗣，却偏好收义子，一共收了一百多位，能活到现在的，大概只有不到一半。

    在‘薛保侯’从阎王屋中出来时，曾经有那么两三年，是跟这些义子团住在一起，只不过当年的他孤僻凶狠，也没跟这些兄弟姐妹们打好关系，后来随着‘义父’对这些义子义女们各有重用，薛保侯加入军部，关系就更加淡薄了，也只是在逢年过节时见上一面，打个招呼。

    值得一提的是，薛保侯名义上排行老四，其实却是实质上的老大，因为排在他在他前面的那三位，都因为各种意外死掉了。

    戚笼沉吟了片刻，岔开话题，“你这些年怎么样？”

    “还能怎么样，跟玄天府老道学了三年道术，然后被义父放到黑风域做县官，三年前升了府官，一年前被义父叫回去，在他手下做事。”

    “这样么。”

    跟薛保侯不同，这一位走的文官路线，日后不是入影子督护府道士团，挂职钦神监，就是外放出去，跟洪小四的那位姨父一般，以神道长吏的身份，监管某个特殊衙门。

    戚笼打量着他的同时，冯头马也打量着对方，狼眼、高鼻，骨骼宽大，一眼看上去就是桀骜不驯的杀伐大将。

    老实说，对于‘四哥’敢于违抗义父的命令，义子团中早就炸开了锅。

    而作为了解一些内幕的神大夫，冯头马更是震惊于自家四哥在关内做的大事，用四个字就可以形容——羽翼已丰！

    薛保侯沉默寡言，冯头马一点都不介意，反而滔滔不绝小时的趣事，直到后面官员轻咳一声，他才转口道：“四哥，义父让我带话给你，大家都是一家人，没有什么事是不能坐下来解决的，你去关内一年多，有很多事情，义父都想直接跟你说。”

    “是吗？”戚笼面无表情。

    另一位使者恭敬道：“侯爷，如今关外也不太平，自从大鸠府被破后，很多妖邪攻入域内，并与七大督护府上，一些意志不坚定的人混在一起，形成势力不小的叛党，大都督担心，有人因为您的身份，盯上您。”

    “是因为我的身份，还是我体内的这条龙脉？”

    戚笼语出惊人，一下子就就把在场所有人唬住了，好半晌，冯头马才干笑一声：“义父还说了，宅入麒麟，壮家兴业。”

    “侯副都督与您的关系，那可是所有外人都不能比的。”

    “武平督护府有三个副都督，而且，本侯可不是亲生的。”

    见众人色变，戚笼话语一转，“不过，本侯和义父的关系，的确不是外人能比的。”

    “那是，那是。”使者们赶紧点头。

    “老九，我听说，义父知道我吃苦，带了些好东西给我？”

    冯头马赶紧点头，送上一本贴子：“义父义母知道四哥辛苦，特意给你准备了补品。”

    他又嘿嘿一笑，道：“义父还知道四哥你爱武成痴，特意让我给您带了两个宝贝。”

    宝物很快呈了上来，戚笼将手一挥，吹开了红巾，露出一口霸气侧漏的粗大黑枪，还有一本半神秘籍。

    弑神五枪

    魔枪——大业魔王 <center class="clear">hf();

 第四十二章 大业魔王（下）

    最快更新刀笼最新章节！

    使者团离开之后，戚笼并没有立刻动那口枪，又或者打开那本半神秘籍，哪怕二者极其珍贵。

    淡淡的魔光从毛孔中钻入，顺着筋络钻入穴道之中，片刻后钻出，将穴道与穴道之间串联起来。

    渐渐的，以本体为核心，一座魔胎在体表浮现，同一时间，一道道肉眼难见的佛影浮现在穴道之上。

    吞噬人工龙脉之后，增涨的那一千多个穴道，渐渐被佛影所笼罩，而且每一尊佛影的面目都不一样。

    这是《未来星宿劫千佛名经》中诞生的未来千佛，千佛千影。

    “众佛出世，内炼外合，胎性入体，星河转道。”

    随着佛影融入穴道，化作恒河流沙，魔胎也越发缩小，而二百零六块骨骼上，怪异的佛文也越来越多。

    终于，随着最后一尊佛影消失，戚笼也在这一瞬间感受到一种轻松感。

    ‘气血恢复，总算能将烧身火封印在骨身之中，现在可以放心施展五成本领，而不用担心此火会突然暴走了。’

    “铸造时间，末道年，4529年，产品：人形骨化物，保质期，三个月。”

    伴随着‘嘎吱’‘嘎吱’的脚步声，小天器佬僵硬的走入洞中。

    “你怎么来了？”

    “发现枪类良品二十八号，对于自身产品的核查，是天工大械师不可推卸之责任。”

    “这枪是你铸的？”

    戚笼伸手，几乎一刹那间，大业魔王枪就落在手上，同时掌心一沉，一股强烈的魔性瞬间钻出，与魔种合一，枪身之上，顿时滚起了汹涌的黑火。

    焚神戾焰被魔枪一激，几乎瞬间实质化，火焰漆黑到光线都吞没，似乎也能灼烧神性。

    业火！

    此枪约有十尺，长度介乎于步枪与骑枪之间，据说由天外魔铁铸造，枪尖、枪座、枪身、底端浑然一体，仿佛不是铸造的，而是生来便是这副模样。

    戚笼拔出一口‘薛保侯’随身的佩刀，枪尖轻轻一点，这口百炼镔铁所铸的宝刀就被戳了个大孔。

    “好锋利！”戚笼倒吸一口冷气。

    论强度，这口刀跟异刀‘狰’是一个层次的，也就是说，这口枪戳在其它神道兵上，也能造成伤害。

    小天器老伸出双手，戚笼把枪放在它手上，这口奇异造物的眼中齿轮‘唰’的一下，又转了起来。

    “检测、检测，枪身新增战魔符文，扎、拦、崩、劈、缠五枪势得‘魔须弥’加持，枪身参数进行调整……”

    “检测、检测，枪尖由九泉冰水开锋，又用十三种至邪至恶之物侵泡，中枪者得血魔诅咒，七日七夜，气血衰竭而亡。”

    “危险程度上升——”

    “危险程度上升——”

    “检测到，枪魂，大业魔王！”

    随着小天器老眼中红一闪，枪身之上，一尊高约三丈、业火烧灼的魔王幻影浮出。

    火焰一出，顿时间，戚笼眼前浮现出无数的幻影：刀山剑树，铁床铜柱，刀轮火车，拔舌耕犁，钉身锯解，铁网肢解，火坑炮炙，刀兵爪剖，虎狼鹰犬，吞食铁丸，暗冥肉山……

    “好重的业力！”

    戚笼自言自语，“化戾焰为业力，又有这么强烈的魔性，这口枪，好像是专门为了人工龙脉的拥有者而铸造，莫非，这口枪是给夺龙成功的贪狼准备的？”

    戚笼猜想的不错，贪狼、七杀、破军，三凶星，每一个都是预定的龙脉之子，而每一个人手上，都准备着一口专用武器。

    “这口枪如何？”

    面对改良过的枪类良品二十八号，做为曾经的铸造者，小天器老明显有几分不服气。

    “通过堆叠外物，使此枪威力达到准·破界一档，这是下乘的手段，平白浪费了特殊材料十三号，除了植入的枪魂与枪身属性相吻合外，其它的不值一提。”

    “而且这般铸法，准·破界已是极限，枪身威力不可能再有提升，古枪魂无法与枪身完全相融，自然无法显露真容，达到真正的破界之力。”

    戚笼心中一动，“你口中的破界之力，莫非是天子神兵？”

    “天子神兵，在古国时代，又称天神兵，是天庭时代古神兵的改良品，拥有破碎高阶神性的力量。”

    “天子神兵，这居然是一口天子神兵！”

    戚笼吸了口气，哪怕不完整的天子神兵，对他来说也是一件至宝，那位侯副都督好大的手笔！

    “古枪魂又是什么东西？”

    “古枪魂，又名古神魂，是从大千世界诞生的天地元质，将元质注入武器中，能捣毁小千世界核心。”

    “这口枪，没什么问题吧？”

    小天器老盯着这模糊不清的业火魔王半晌，铁皮嘴唇上下一搭，极其惋惜的口气。

    “连元质都无法完全展现，器老爷又怎么看的清这口枪的本质呢。”

    它又补充道：“不过单从铸造的手艺来看，虽然简陋，但不存在诱人入魔的风险。”

    “我还真不担心它会诱我入魔。”

    根据戚笼的了解，这个世界有各种各样的魔，道家有道家的心魔，佛家也有波旬这类佛敌；除了域外天魔有真正的实体外，其它的魔头，都是根据各种教义思想诞生的。

    而至少在这片钟吾古地中，和尚比道士凶，波旬是眼下这个阶段最强大的魔王。

    戚笼不怕祂。

    小天器老还在围绕着枪身啧啧有声，有些惋惜，似乎也有些手痒。

    当戚笼确认魔枪本身没有问题后，则打开了半神秘籍。

    他有绝对的把握，判断出这秘籍的真假。

    半神拳术戚笼见过不少，但是半神的兵械术，哪怕是宗师层次的枪术，他都没见过。

    因为随着武道境界的上升，人体的某一部分已经能与神兵利器相媲美了。

    神兵利器能达到的杀伤，人体会更方便。

    就算是刀境、剑域这种顶级手段，也更多偏向于精神侧的变化。

    而当戚笼打开秘籍后，精神几乎一瞬间沉入其中，来到了一方混沌的世界。

    空间是灰蒙蒙的、脚下也是灰蒙蒙的，就连戚笼本身，也无法透过灰雾看清自己，仿佛只是一丝游离其中的意识。

    突然，一道青色雷光从天而降，雷光炸开，无边无际的亮光几乎点燃了一切。

    融神枪！

    又是一道紫色雷光炸裂，只是这一次，雷光将所有灰雾点亮，雾气被紫山紫海所取代，无边的紫雾，像一个巨大的意识体，把戚笼牢牢困住。

    困神枪！

    一道黑雷炸开，像一张黑洞般的大嘴，将所有雾气，连同戚笼的意识本身，都吞噬的干干净净。

    吞神枪！

    意识还没来的及诞生，就在瞬间被炸的四分五裂，根本看不清什么颜色、什么模样的雷光。

    裂神枪！

    最后，意识再一次复活，只是这一次，戚笼突然感受到一种前所未有的大恐怖，仿佛自我、本我，乃至诞生于我的整个天地，都在颤动，都在裂变，孕育了不知多久，庞大的生气和死气扭曲成一种奇特、难以言喻的存在，猛然炸开！

    弑神枪！

    戚笼将这本半神秘籍一合，额头上罕见的流下了一滴冷汗。

    最后一枪弑神枪，他居然感受到一种跟烧身火极其相似的感觉。

    “原来如此！”

    半神级别的兵械之道，是规则！

    如果说，烧身火是天地规则的具象化，那么这套半神枪术，便是模拟天地规则。

    天地之中，真正的雷罚之力！

    ……

    豸皇煞的散溢时间是在七日左右，虫煞一散，雷泽云也会转移。

    所以七日之内，戚笼可以潜心练枪。

    有人说，剑是武人的小指骨，刀是武人的腕骨，枪则是人的脊椎骨。

    在浑身二百零六块骨头全部被封印的情况下，戚笼觉的自己真的需要一根新的脊椎骨。

    尤其是这么凶狠的脊椎骨！

    洞内，闷雷声不断响起，偶尔会传出一道恐怖的气息。

    说来也巧合，修炼弑神五枪的前提是五大雷音炼就，这是极高的门槛。

    恰好，戚笼全会。

    将雷音融入枪身之中，这是枪道的第一步。

    哪怕只是第一步，戚笼都能感受到强大的破坏性。

    单从厮杀的角度来看，半神枪术，毫无疑问是要盖过半神拳术的。

    “好侯爷，好将军，您就见一见姐姐吧。”

    戚笼练枪的间隙，耶律小蛮直接闯了进来，头顶的铃铛装饰，随着腰肢的扭动，发出‘叮铃’‘叮铃’的声响。

    耶律小蛮今日穿了一件白色露腰小衣，下套大红银鼠皮裙，头顶狐毛小帽，高高的鼻梁，碧蓝的眼珠，充满了异域风情。

    戚笼斜了对方一眼，用毛巾擦了擦额头汗，没说话。

    倒不是生气，只是他真没想好，怎么跟那位七窍玲珑的小宛夫人朝夕相处。

    这个草原公主好对付，实在不行，一记道心种魔大法就能解决问题。

    可是小宛夫人前身是皇城司左监副使，一身实力虽然不是宗师，但也是超一流水准，相当于曾经在云中丘上，罗武皇、阎佛、戚笼的水准。

    加上对方又是曾经的间谍大头目，对她，戚笼可没把握一发入魂。

    至于真刀实枪，戚笼虽然不介意***女，好吧，他还是有些介意的，毕竟麻匪不是采花贼，节操是很高的，对于别人妻子，他一向很客气。

    但考虑到是生死大敌薛保侯的妻子，戚笼觉的自己可以稍稍让步。

    但问题是，他哪里知道薛保侯喜欢什么样的体位。

    露馅了怎么办？ <center class="clear">hf();

 第四十三章 交流与猜测

    最快更新刀笼最新章节！

    眼看这个草原公主在自己身上蹭来蹭去，一副不达目的不罢休的姿态，戚笼沉吟了片刻，道：“你去唤她进来。”

    “好呀！”耶律小蛮在戚笼脸上‘吧唧’一口，便兴高采烈的出去了。

    别看这一位在‘薛保侯’身边这么听话，在大草原中，她可是杀人不眨眼的鬼刀公主。

    很快，千娇百媚的小宛夫人便恭顺的走进来，今日这位身穿白绫细折裙裙，除此之外，只在头顶插了一根淡蓝色玉簪子，看上去即素且雅，眼角眉梢无不温柔顺从，见到‘薛保侯’，就要盈盈摆下。

    “别急着拜，给本侯试试枪术。”

    戚笼话音一落，手中大黑枪猛的一抖，枪身上像是挂了几十只猫儿，在此起彼伏的尖叫，旋腕转膀之间，枪头钉向赵小宛。

    枪身未至，隔空枪劲便隐隐钉在人身好几大发力部位上。

    小宛夫人眼神没有任何变化，依旧顺从，只是小袖一抖，拧腰顺肩，莲步一转，便闪过了枪身。

    戚笼冷哼一声，虎口一转，三百多斤的大枪，硬是卷成一圈一圈，重新将赵小宛罩入其中，这叫圈内扎枪。

    “侯爷枪术真厉害。”

    然而这位小宛夫人柔柔一笑，衣裙被风劲一吹，一刹那间，银针如雨，从发丝衣领间喷洒而来。

    针光微微散发着黄色，一看就是沾了毒物。

    “血雷枪！”

    戚笼塌腰，枪头像是瞬间消失了一般，周围空气如同凝滞，所有暗器在一瞬间停了下来，瞬间中间断裂。

    而赵小宛早已飘然钻入戚笼空门，手掌按住素白袖子，轻轻擦拭着戚笼的额头。

    “侯爷近来消瘦了许多，要多注意身体啊。”

    戚笼一甩手，大业魔王像是有灵性一般，自动落到枪架之上；同时鼻间隐隐闻到一股茉莉花的淡色花香，眼一垂，对上了流淌着泉水的眼睛，清澈见底。

    “夫人。”

    小宛夫人一手按在戚笼胸膛，轻声道：“侯爷何事？”

    “换一只袖子。”

    “恩？”

    赵小宛眼中疑惑之色一闪，‘嘶拉’一声，整只素白袖子齐肩裂开，露出欺霜赛雪的一条手臂。

    戚笼嘴角一勾，这才施施然坐下。

    而小宛夫人愣了一下，温柔的表情上，难得多了一丝变化。

    她招手，很快，外面的女仆就送上了一套新衣裙，而她就当着戚笼的面脱了衣裙。

    这女人的一举一动似乎是受过严格训练，一番美人着衣，即美好，又带点小诱惑，随着最后一点白皙收拢在领子中，戚笼居然下意识的闪过一丝惋惜之情。

    “侯爷还在生气？生气妾身自作主张，将那对母女留下？”

    如果是‘薛保侯’，以他唯我独尊的性格，肯定会不满赵小宛自作主张，至于戚笼自己嘛，他只是没想好什么体位而已。

    所以戚笼只是冷哼一声，不作回答。

    小宛夫人走到戚笼背后，让他后脑勺搭在柔软上，玉指轻轻捏肩。

    “妾身这般做，全是为了侯爷的大业啊。”

    “是吗？那你说说吧，”戚笼闭着眼睛道。

    “一则，那对母女是程堡主遗孀，不管新的承天堡主是谁，都是一道香火情。”

    “第二，这对母女，可以跟先锋官扯上关系，而先锋官，又是那一位的旧部。”

    “先锋官？”戚笼眼中闪过一丝疑惑。

    “侯爷莫要忘了，新的十大府将之一，便是曾经的吕阀紫帅赵紫衣，侯爷不是一直想纳她为妾嘛。”

    戚笼心中‘呃’了一声。

    吕阀三帅中，他救过佛帅周子通，杀过神帅董公子的人，跟这位紫帅倒是没打过交道。

    以戚笼现在的眼光，自然能判断出，当初曾救过一命的佛帅是宗师一档，不过几年没见，实力有没有提升，那就不好说了。

    至于十大府将，则是武平督护府中，实力最强的十大战将，曾经的薛保侯，就是十大战将的热门候补，若不是入关，怕是已经开始挑战其中某一位了。

    眼见自家夫君陷入沉思，小宛夫人眼中闪过一丝疑惑之色，不知是不是错觉，自从侯爷归来之后，哪怕二人见面不多，也能明显感到，自家夫君陌生了许多。

    言行举止虽然跟过去差不多，但就跟换了个人似的。

    她曾旁敲侧击过耶律小蛮，结果这位回应，侯爷在床第一事上跟过去一模一样，依旧龙精虎猛。

    男人只有在床上，才会展现最真实的自我。

    小宛夫人斩掉了自己的杂念，小心翼翼道：“侯爷接待过使者后，不知有什么打算？”

    “你的意思呢？”

    “妾身不建议侯爷跟侯副都督彻底翻脸。”

    见戚笼没有露出不满的表情，小宛夫人才暗松了口气，她可是知道，这位爷一直有自立门户的想法。

    “侯爷夺龙成功后，必然会有很多势力招揽侯爷，以侯爷的能力和地位，真正能够给侯爷强大助力的，其实只有三大副都督。”

    “恩。”

    戚笼认真的听着，毕竟这的确关乎着自己下一步的安排。

    “武平督护府向来有文武都督一说，文都督是侯爷义父，掌管府内十三域的财权、刑狱、官员任免权，武都督是练副都督，掌握着督护府十大军团，负责对外征战，侯爷统领的熊罴营，便从属于五行军团，而练副都督，对于侯爷也相当欣赏。”

    “的确有这么回事。”

    在‘薛保侯’零散的记忆之中，在明知戚笼是侯副都督义子的情况下，那位练副都督不仅没有打压，反而有提携之恩，‘薛保侯’一身杀伐武道，对方有一半的功劳，而且对方豪爽大度，总之是相当入他的眼。

    按照‘薛保侯’本来的计划，夺龙成功后，便就直接跟侯副都督断绝父子关系，然后拜入他的山门。

    不过听赵小宛的语气，似乎并不建议这么做。

    “可侯爷莫要忘了，练副都督固然青睐侯爷，但他掌军，最多能提升侯爷军职，而侯爷的封地封在哪里，可是侯副都督说了算的。”

    “唔，还有呢。”

    “侯爷，妾身在皇城司有一些朋友，她们告诉妾身，自大鸠府被攻破之后，剩下六大督护府的上层最近来往密切，很可能要重开开拓令！”

    戚笼心中一动，瞬间回想起了关于开拓令的来源。

    那是古国被灭后，一群皇族残党流亡到关外，当时妖兽四起、烽烟不断，为了鼓励拓荒，便号召‘凡兵将所攻之地，战而守之，便为其所有’，这便是拓荒令的源头。

    正是因为利益驱使，一代又一代边将出征塞外，才有了如今的七大督护府，才把妖虫势力赶到了大草原上，甚至挡住了陈国、中山国两国兵锋，近些年来，优势渐渐扩大。

    而到了现在，拓荒令早就成了军中将领扩大自己势力的手段。

    “若是侯爷领地被封到一线，便有极大的可能，被选入开拓令中。”

    “原来如此！”戚笼吐了口气，“既然是三位副都督，还有一位司徒副都督，你怎么不说。”

    “侯爷，那位司徒副都督可是跟恶道宗、钦神监走的最近，管的又是神道，侯爷对他们，可是一定要小心谨慎。”小宛夫人不动声色道。

    “这是你的意思，还是皇城司的意思？”

    “侯爷，您还不相信我吗~”

    在关外，除了七大督护府外，还有两个凌驾于它们的势力，一个是皇城司，一个是钦天司。

    皇城司是曾经古国的间谍机构，其最高层天变会掌握着各方隐秘，经过三百多年发展，早已成为一个庞然大物。

    为了不受制于它，七大督护府才将其拆分，并在关内建立天兵司，由神道长吏监管。

    而钦天司就更隐秘，传闻是从当年‘钦神监’发展而来，号称关外道门之宗，极其隐秘。

    这两股势力隐隐有着角力的姿态。

    赵小宛的动作没有任何变化，但是戚笼的魔念敏锐察觉到，对方的精神微微一紧。

    “好了，本侯这些年，也多亏了你们的照拂，这些本侯都放在心上的。”

    美丽的少妇心中一松，侯爷归来之后，似乎变的更加宽容了。

    “那侯爷的打算呢？”

    “还有一股势力，你怎么没说？”

    “谁？”

    “武平督护府真正的主人，那位御皇子、平天御齐亲王的后代，御大都督。”

    小宛夫人犹豫了下，才咬牙道：“侯爷，您知道，当初妾身以花魁身份，出现在武平军府，其实就是为了暗中调查影子督护府的内幕。”

    戚笼心中一奇，对方这口气，似乎是从未跟薛保侯说过。

    “你查到了什么？”

    “当年，妾身的确查到了一丝蛛丝马迹，上面却突然中止了此次任务，让我潜伏待命，这才结识了侯爷。”

    小宛夫人语气古怪道：“侯爷，根据妾身的暗中调查，御家一脉，应该已经没人了。”

    “没人，什么意思？”

    “御家后裔，已经绝种了。”

    “什么！？”戚笼惊愕道，传说中的影子督护府，居然已经被灭了？

    小宛夫人沉默片刻，才道：“根据妾身猜测，应该是天变会某位最高层下的手。” <center class="clear">hf();

 第四十四章 封神拳术

    最快更新刀笼最新章节！

    在关内，宗师是传说，半神是神话。

    而在关外，半神是督护府顶级大将，统领一方大军，而真神也并不隐秘，神迹常现于人间。

    天变会是皇城司的最高管理者，而赵小宛口中，天变会的最高层，毫无疑问就是真神。

    真神灭了御家一族，这事件明显超出了赵小宛的权限极限，所以她只能放弃这个任务。

    戚笼想了想，问道“夫人，你们天变会，一共有几尊真神？”

    小宛夫人面色发白，看来无论关内关外，真神对于凡人，都是难以想象的存在，这也是皇城司的秘密。

    “夫人，你我是夫妻，夫妇是一体的，怎么，你不愿意说？”戚笼语气故意显露出一丝低沉，隐显恼怒。

    同时佛心种魔大法全力运转，提高对方的情绪，让对方的恐慌与纠结加剧。

    “三位，三位真神。”

    最终，戚笼得到了想要的情报，而赵小宛离开的背影，多少有几分惊惧。

    “看来，这些幕后巨头之间，也有着龌龊与算计。”

    就以目前得到的消息，戚笼已经可以把真神们分成几类。

    亡国七灾是一个阵营，但他们目标各不相同，而且都曾殒落过一次，所以相较于一个阵营，更相当于一个时代的神祇。

    不过戚笼隐约也感觉到，它们追求的东西与其它真神不一样。

    七大督护府背后的真神是一伙儿，相对而言，祂们比起其它真神更加的团结，目标明确，计划通透，贪狼、七杀、破军，便是祂们预定的龙脉之子，波旬、魔龙烛九阴，算是祂们的外围成员。

    假设没有自己，贪狼这时已经成功取代薛保侯了。

    然后便是天变会的三尊半神，祂们跟七大督护府其实应该算是同一个大阵营，但也有利益摩擦，不然也不会分裂成天兵司和皇城司两个衙门。

    就是不知道天兵司背后，有没有真神撑腰。

    但总而言之，七大督护府也好、天变会也罢，祂们的追求是一样的，祂们争夺的是同一颗果食。

    至于关外两个新国度，陈国也好，中山国也罢，背后必然也有真神。

    戚笼入武平军府，与其说担心三大副都督的态度，不如说更担心他们背后的真神态度。

    毕竟这条龙脉是为贪狼准备的，恐怕没有人想到，‘薛保侯’会夺龙成功。

    而贪狼更是落到了照灯笼手上，生死不知。

    ……

    七日一过，豸皇煞终于烟消云散，雷云也迁徙到别的地方，一时间，天晴气朗，云雾顺着脚边流转，好一副仙家气象。

    六千先锋卫再一次开拔。

    六千人的人吃马嚼不是一个小数目，好在到了关外，自然沿路有官府供给。

    不同于山南、山北两道的乡、县、府、道的划分，由于关外煞气深重，乡、县基本没有生存空间，取而代之的是山城和江堡。

    传承自古国的天工技业，让关外人能够在险峻的山峰，或是湍急的江流中，建立庞大辉煌的建筑，并从山河之中源源不断抽出风水之气，建立屏障，防卫变幻莫测的煞气。

    除此之外，每一方山海域之中，都有好几处天兵大营，这些大营的防御，也能抵挡强烈的风水煞气。

    “这就是关外啊！”

    程离忍不住从轿中探出小脑袋，好奇的打量四周。

    关外人基本上个个十尺有余，属于标准的昂藏大汉，身穿闪烁着灵光的外衣，有些坐着木马牛车，有些则骑乘脚踏云光的仙鹿，偶尔空中还会飞过大鸟，上面坐着道人打扮的身影。

    面对大军过境，这些人并没有露出惊慌害怕的表情，有些甚至凑过来，询问谁人领军，谁家兵马。

    虽然这么说不合适，但是相较于关内人，关外人才更像是‘人’，无论气质、气度，又或是那种源于骨子里的自信，若对方不是关外人，这股自信便会变成高傲。

    他们没有理由不自信，在关外这种风水宝地中出生的，哪怕资质再差，成年后都会达到二流的水准。

    程离目光转了一圈，不自禁的落在大军中，那位气度森严霸道的黑甲将军身上，暗地里撇了撇嘴。

    对方要强纳她为妾，她誓死抵抗。

    而对方对她完全不理不睬，她又有些气闷。

    不过经过承天堡内乱后，这位程二小姐明显成熟了不少，尤其是她亲眼目睹大哥与六弟不念手足之情，疯狂的自相残杀，如果不是母亲早有准备，恐怕她们母女早死在乱军之中。

    “那个女人！”程离愤恨道，在她看来，那个魔女，就是导致六弟六亲不认的罪魁祸首。

    似乎感受到了情绪变化，前方的黑甲将军回头，程离赶紧钻入轿中。

    经历了大起大落后，对于这位薛侯爷，这位天不怕地不怕的二小姐居然莫名生出几分惧意。

    戚笼回头扫了轿子一眼，没当回事，又转头研究起了雪瞳给他的资料。

    做为武人，每到一个地方，对于风土人情、民俗社会其实并不在意，唯独感兴趣的，便是此地的武道。

    尤其是关外号称武人的圣地，他更感兴趣。

    有意思，很有意思！

    虽然已经从‘薛保侯’的记忆中得知一鳞半爪，但是真正了解后，却更加觉的，关外拳术的兴起，是理所当然的，甚至可以说是天时地利共同造就。

    这里没有拳术流派，也没有武阀世家，连战乱频发地区该有的武社都没有。

    事实上，在关外，所有拳术资料都是半公开的，只要你想学，每一个山海域中，都有无数拳术教员，这属于‘教化百姓’的一种方式。

    至于高深的劲力变化，类似薛家的血练与气炼法门，只要从军，或者说成为府衙中人，同样可以免费学到，就算不想入六扇门修行，只要有人担保，同样可以修炼。

    倒不是关外人人都是圣人，而是充斥着风水煞气的环境，天然提升了普通人的气血强度，而不断诞生天材地宝的宝地，也导致天才不值钱，所以高深拳术也不值钱。

    从理论上来说，只要你天赋足够，在你升上宗师之前，都不会有任何外在阻碍。

    但这是不是代表，关外武人都是和和气气呢？

    绝非如此，事实上，关外武人相互撕杀的激烈程度，还要在关内之上。

    不以流派，也不分门阀，而是理念差别。

    道武合一和法武合一。

    前者囊括外家、内家，以及薛保侯的杀戮武道，讲究天性自然，通过感应天地奥妙，并与自身精气神融合，纯粹自我，提升自我，始于天地并出于天地。

    然而法武合一的武者却截然相反，讲究用一切手段掌控天地，关内唯一跟它类似的手段，便是沿海的神打拳，借助某种宗教手段，达到‘神灵附身’状态，其本质是一种洗脑拳术，跟法武合一相比，连提鞋都不配。

    其实法武合一真要说起来也很简单，那就是武道封神，通过武道上的修炼，成为一方天地的主宰，与山合一，便能拳术如山，与江河合一，拳出如涛涛江河，绵延不绝，进而直接参悟出水系拳术。

    在往上，便是与关外的煞气合一，那就不是一地一山的主宰了，施展拳术之际，方圆数百里的煞气都为其所用，真正达到一念为夏，一念为冬。

    但这就是问题所在了，天地虽然大，好的地方也就那么多，你天人合一，我就没地方证就‘武家土地神’，同样，你借助武道之力，提炼山中神性，这座山头就失了灵性，再也无法感悟出什么来。

    前者指责后者陷入魔道，损万物而利己身，后者辱骂前者伪道，有心无胆，大奸大伪。

    一个讲究天人合一，一个却以武演神，本质上是相互矛盾的。

    这不是理念之争，而是生存之争。

    二者撞在一起，能把狗脑子都打出来。

    不过这都是近百年前的事了，随着七大督护府的调节，道武合一和法武合一的争端，已经被局限在一定范围内。

    在官府的担保下，双方可以用利益交换的方式，共同在一处风水宝地修炼。

    一山不容二虎，除非一公一母。

    资料显示，最近这几十年间，结成夫妻的两种武人越来越多。

    当然，考虑到关外开放的氛围，这夫妻不一定是男女就是了。

    大军走走停停，但基本上没有在一个地方停过超过一天，不过今日特殊。

    戚笼要赴当地一位大员的宴，而这位大员便是前任的山海域长。

    山海域，相当于关内的‘道’，域长管理方圆所有的山城和江堡，统领方圆十几万里，整个武平军府总共也只有十三个域，其权势可想而知。

    不过戚笼之所以应约前去，最大的原因，便是这个前任山海域长，是侯府都督的妻弟，也就是‘薛保侯’名义上的舅舅。

    他过寿，自己既然遇上，自然没有不去的道理。

    去，是一种政治态度。

    而且戚笼也很想见识关外的法武合一拳术，能封神的拳术，真是值得一观。

    大军暂时停拔在一处城外，戚笼、赵小宛、翡翠先生，应约前往天仞山。 <center class="clear">hf();

 第四十五章 龙法龙道

    最快更新刀笼最新章节！

    天仞山通体像一口笔直的刀锋，锋芒藏着烟光，混杂着云雾向上飞起，须臾，乌云弥漫，八表风雨立至，雷电交驰，神化莫测。

    戚笼才入山脚，就有一位迎客仆从迎来，恭敬道：“请问，来人是忠武将军薛保侯薛将军吗？”

    “正是我家将军。”翡翠先生抚着长须道。

    “三位里边请，域长已经等候多时了。”

    除了薛保侯之外，已经陆续有不少客人拾阶而上，看上去地位都不低，有些气血强大者，气息竟与风水煞气混融在一起，形成一尊神祇虚影。

    “神性外放，侯爷，这是法武合一的融煞法。”

    戚笼研究关外武道，并没有瞒着赵小宛，毕竟一个武人研究武道，是再正常不过的事了。

    这种神祇幻影虽然只有一丝丝神威，但这躯壳之中，混合了大量的风水煞气，一旦爆发，便能像宗师一般，借助天地之威。

    而将单一属性的庞大煞气不断炼入己身，最后彻底改造人的身体属性，这是‘法武合一’的武者，修炼五行拳术的方式。

    “你们说，有没有一种方法，能够同时兼修‘法武’和‘道武’两种武道。”

    翡翠先生修道不修武，自然一问三不知，赵小宛毕竟是曾经的间谍头头，消息灵通，想了想，道：

    “侯爷，道门有一种手段，叫做铅汞神将，是用铅气混合煞气炼成的一种法兵，用时与自身合一，能借用封印其中的煞气，除此之外，妾身就想不到其它了。”

    “这只算是借助外物——”

    戚笼摇摇头，天兵司的天兵天将，地军的血脉蜕变，严格来说，都是外物，并没有解决道武和法武的核心问题。

    “非也，非也，这位将军，道武和法武最大的争端，便是在于神性的主导权上，而外物却可以彻底解决这个问题，君不知封神榜吗？”

    “封神榜？”

    戚笼转头，只见一位二十来岁，赤着脚丫，头上只叉着一根木簪，懒散而潇洒的道人笑着插嘴，他的手上还转着一个小铃铛。

    此人头顶是一座高有十几丈的瀑布，吞银吐雾，飞珠溅玉，不时还有鱼儿在其中溅跃。

    “封神榜是什么？”戚笼问道。

    “封神榜是道家至高之宝，能册封此方天地所有三山五岳、雷火瘟斗、诸天星象、江河湖海，是一件传说中的宝物。”翡翠先生面色严肃道。

    “这位先生很懂嘛，没错，倘若这道武一门的武者，能被封神榜单登记在册，那么天然拥有天地神性，却又不必损山海而利己身，顺道运转，无灾无厄，岂不妙哉。”

    戚笼反问道：“这位道长，倘如封神榜有我姓名，岂不是生死尽在他人之手。”

    “非也，非也，一来吧，这封神榜乃天地至宝，运转乾纲，并非别人想怎么用，就可以怎么用，二来呢，目前封神榜无主，以目前的迹象来看，它会很长时间都无主人，而在封神榜认主之前登记的神名，不受下一代封神榜主管辖，所以呢，将军大可放心被人控制，言尽于此，告辞。”

    “再会。”

    戚笼盯着对方的背影看了好一会儿，硬是没看出对方的实力，仿佛有一层薄雾笼罩在他身上，而且这层薄雾不是什么宝物效果，仿佛此方天地天然的庇护着他。

    “怎么，你认识他？”见翡翠先生面色有异，戚笼问道。

    “回侯爷，您看到他手上的铃铛吗？那是一个特殊标志，这一位，应该是我教的真人。”

    真人？

    “居然是真人。”赵小宛惊讶道。

    真人的名头，在关外是极大的，关外上百道家门派，真人最多也就十几位，每一位真人都相当于道门的门面，能支配大部分道门资源，实力高深莫测，而且每一位真人，都掌握着真正的‘尸解法’。

    也就是说，这一位随时随地都能羽化登仙。

    “他是谁？”戚笼问向领路仆从。

    那仆从想了想，道：“这位道爷似乎是个游方道人，主人称呼他为黄道长。”

    “封神榜？”

    戚笼咀嚼了一句，随后就领入举办宴席的大殿中。

    大殿豪华而奢侈，凤彩鸾翔，玉柱琉璃，戚笼甚至看见一只只半蛟半人赤着半身，拖动着一座齿轮，整座殿中只有风水，没有煞气，风水之气受人念头影响，演化成人心底的妙境。

    落在翡翠先生眼中，便是一座座仙鹤飞翔，仙雾绕身，坐在蒲团上的一位慈祥老道朝他温和一笑。

    “师父！”

    落在赵小宛眼中，便是一座有着十根神柱的恢宏大殿，雕刻着种种神纹的高背座椅，一个低眉顺眼的小丫鬟跪在自己面前，而其中一张椅子，正空空荡荡，似乎正是为她准备的。

    而在戚笼眼中，周围尽是腥风血雨，只有一口残刀插在一座嶙峋怪石手上，看不见刀锋，刀柄对着自己。

    戚笼面无表情的走过刀柄，微微躬身，“舅舅，祝你寿比天高，春秋不老。”

    眼前幻象尽皆消散，翡翠先生和赵小宛猛然惊醒，只剩一个满头白发的中年人，眼神复杂，表情古怪的看着‘薛保侯’，好半晌，才淡淡道：

    “恩，来啦。”

    中年人看上去只是一个普通人，以关外人的水准来看，气血也不强，不过诡异的是，生气极其强盛。

    前古漠域域长，鹖天冠，过的是三甲子寿。

    炼体大成，增寿一甲子，要想像对方这般，三甲子容颜不变、气血不衰，理论上来说，需要三炼大成的修为，但这很明显是不可能的。

    而且对方身上散发的气息，也不像是武人，给人感觉更像是一尊神像，庄严、宏大、古朴，也有一丝丝人气。

    ‘封神榜？’

    戚笼第一时间想到了这件传说中的至宝。

    “天冠居士，这是侯爷送您的寿礼。”翡翠先生见缝插针道。

    “打开看看。”

    翡翠先生愕然，不过动作却是不慢，打开礼盒，露出一根手臂粗的金参。

    这参全名叫断金参，并非土性，而是从金矿中长出来的异宝，也是一味大药的主药材，用来祝寿，绝对不算寒颤。

    “你去关内一年未归，倒是养出了几分膏腴气。”鹖天冠淡淡道。

    这可不是什么好话，小宛夫人刚想说些什么，却被戚笼止住，手掌按在了礼盒上，戒指光芒一闪，一截三寸长的龙骨落入其中。

    “金肌龙骨，不敢忘本。”

    “恩，下去吧。”

    在仆从带领下落座，小宛夫人温柔的替戚笼整理衣襟，小声道：“侯爷，那位舅舅，似乎对您有所不满？”

    戚笼皱眉想了片刻，才道：“应该不是。”

    ‘薛保侯’的记忆支离破碎，不过零碎的记忆中，这舅舅一向看不惯他的作风，经常在‘义父’面前打压自己，而薛保侯也认为对方古板、保守、不通情理，二人互看不顺眼。

    但从感知到的情绪来看，这位便宜舅舅，对他来说，却奇异的对他相当友善。

    奇了怪了。

    宴席是单人单桌，人也不是很多，也就几十位，不过非富即贵，那位黄真人坐在相对靠前的位置，正与那位便宜舅舅相谈甚欢。

    不少消息灵通的人猜出‘薛保侯’的身份，上来大献殷勤。

    “侯爷，您好，在下云海坊主，是古漠域最有实力的煞气承包商。”

    “煞气承包？”

    “没错，您练武也好，用兵也罢，你需要哪一种煞气，多少斤煞气，交给在下，保准给您服务周全。”

    其它人也就罢了，这个煞气商人倒是让戚笼颇为感兴趣，跟对方随意交谈几句，对方便迅速摸出一张皱皱巴巴的纸张，递了过来。

    百鬼煞气五百元金一两

    夜魅煞气八百灵银一两

    混沌混煞提供采集地点‘殛灭魔域’，千两元金

    ……

    戚笼翻过纸来，这一面上，记载了各种炼煞化煞的法器，同样价格夸张。

    吸气虫，千两灵银一只

    补虫大网，百两灵银一寸

    驱煞丸，千两元金一瓶

    戚笼还看到了对付豸皇煞的特殊法器破元针，价格是百两元金一根，你没看错，是一根，不是一把。

    戚笼面无表情的将纸张递了回去，道：“你怎么不去抢？”

    这叫云海坊主的胖子搓了搓手，嘿嘿一笑：“侯爷真爱说笑，抢劫哪有做买卖来的快，这单子您收着，有需要随时叫我。”

    “侯爷，这胖子表面是商人，其实是恶道宗的掮客，您小心。”

    “我省得。”戚笼眼光一闪，淡淡道。

    “保侯，”不远处，便宜舅舅忽然发声。

    戚笼走上前去，鹖天冠指着一个官员道：“这是兴元的学生，来给我祝寿，兴元是你父亲的老臣子了，也是这一任的域长，你们认识一下。”

    “学生朱肃，见过侯爷。”

    戚笼微微点头，算是给这一任山海域长面子。

    “朱肃刚才跟我聊到一个有意思的话题，那就是龙脉的变化从武道的角度来看，应该算是道武，还是法武？我和他观点并不相同。”

    “哦？”戚笼面无表情道。

    “我的看法是，龙脉是风水源头，是天，又运转人间祸福吉凶，是地，天地合一，谓之道；而朱肃的看法是，龙脉先天生，后天养，一龙出世，执掌乾坤，运转周天，是法。”

    鹖天冠意味深长道：“你觉的呢？” <center class="clear">hf();

 第四十六章 厉天仞

    最快更新刀笼最新章节！

    戚笼目光扫过二人一眼，发现便宜舅舅面带笑意，而这位朱肃同样饶有兴致。

    “舅舅，朱先生，本侯是武夫，只管杀人放火，道武也好，法武也罢，管用便可。”

    见这舅舅闪过一丝失望之色，戚笼又道：“龙能大能小，能升能隐，大则兴云吐雾，小则隐介藏形，能化有形于无形，亦能化无形为有形，依我看，即为道，又可为法。”

    鹖天冠冷哼一声：“竖子小儿，狂妄自大，按你的说法，岂不是法武道武皆在你身了？”

    戚笼平静道：“事实如此，不容狡辩。”

    “哼，天仞！”

    话音一落，坐在鹖天冠背后，一位满头火发的青年站了起来，恭敬道：“师父。”

    “这是我最得意的弟子，厉天仞，也是法武一道的大成者，你若有能耐，击败他便是。”

    “厉天仞，这不是天仞山之主吗？”

    “传闻他已将山中煞气全数融于己身，炼就金、土二形，自从击败真人神希白后，便是这古漠域的第一人。”

    戚笼扫了对方一眼，目光落在对方满头火发之上，平静道：“舅舅大寿，在寿宴之上妄动干戈，这不好吧。”

    “那就明日斗上一场，也免的你小子不识抬举，妄自尊大！”

    ……

    入夜，小宛夫人给戚笼换上交领内衬，皱着柳眉道：“侯爷，这位厉天仞，妾身听过他的名头，传闻他吸收了上九品的地心焱焰，一身火功能焚江煮海，侯爷务必要当心。”

    戚笼躺在床上，一手揽住小宛夫人，望着天花板，平静道：“夫人，睡吧，明日自有分晓。”

    小宛夫人不安的看了戚笼一眼，往他怀里蹭了蹭，缓缓入睡。

    同一时间，另一间客房中，翡翠先生坐功刚刚完毕，睁开眼，眼前烛灯被其一照，直接变成了灰色。

    ‘阴神’之境，属于道家的‘大境界’，阴神阳神合一，便能铸就金丹。

    “请进。”

    翡翠先生开口，大门自动打开，黄真人手持酒壶，笑眯眯的看着他。

    “来一杯？”

    “不了，在下不饮酒。”

    黄真人懒洋洋的坐在蒲团上，一只手撑着地，另一只手抓住酒壶，时不时的往嘴里灌上一口。

    “听说碧华宗的高徒打伤了恶道宗的门徒，还叛出山门，投靠了某位将军，贫道还在纳闷，到底谁敢收你，原来是那位号称血阎王的薛保侯，薛将军有他义父做靠山，倒还真不怕恶道宗。”

    “在下如今只是将军门下一走狗，若是真人无事，那就请回吧。”

    翡翠先生如今反了道门，倒还真不在乎对方是什么狗屁真人；他的恩师也是位老真人，跟恶道宗为敌，还不照样是横死的下场。

    “倒还真有件事，是关于封神榜的。”

    “封神榜？”

    “你知，我知，封神榜这道门至宝，七大府是不愿意它完成的，毕竟那些都督们关于未来的神道，有自己的新神庭计划。”

    “而我们这些道门的徒子徒孙，自然也不会放过这次绝好机会，千年以来，封神的权柄一直掌握在皇族手中，如今皇族大权旁落，佛门又一蹶不振，正是我道门兴起的好机会，若能得封神权柄，大劫过后，道门便将是钟吾古地第一教派。”

    “与在下何干？”

    “两个关系，”黄真人伸出两个手指，道：“一个，要想封神，就要辅佐人间君主改朝换代，更迭气运，你那位主子夺龙有成，是个不错的人选。”

    “第二个，据贫道所知，掌握封神榜，需要先天元胎，而十八年前，恶道宗出了变故，先天元胎遗失，恶道宗门人一直在秘密搜寻它，而那位先天元胎，曾经在薛将军身边出没过。”

    “先天元胎？”

    翡翠先生眉头皱起，将军身边，怎么会出现先天元胎——

    突然，他心中一动，瞬间想起一人，那个美如天仙，却又深不可测的女人。

    “很好，看来你想起她是谁了。”

    翡翠先生沉默片刻，道：“那又如何，封神榜虽然无主，但一直掌握在恶道宗手上。”

    “恶道宗不代表道门，而道门，也不只有一个恶道宗。”

    “那黄真人代表的是哪派？”

    “呵呵，真人无派，真人心中，只有道。”

    黄道人一口将酒水饮酒，懒洋洋的走了出去：“恶从无心出，善岂离心有，欲求大道事，难得有情天。”

    “你们将军若是欲图大事，就该把那位先天元胎找回来，然后他就会发现，得道者多助。”

    “先天元胎？”

    翡翠先生面色微变，琢磨半晌，披衣起身，推门而出。

    而在山顶的一处悬崖上，厉天仞坐于顶端，瀑布顺流而下，只是到了他的面前，突然化水为火，由大珠小珠落玉盘，变成千丝万缕火流星。

    “天仞，”鹖天冠递来一叠资料，“薛保侯实力本来逊你一筹，不过夺龙之后，势力应该有一个极大的增长，这上面记载了他一生所学之弱点，记住，一定要击败他！”

    “是，师父，”厉天仞认真的接过资料，翻看起来，没有一点不耐，有些难以理解的，更是直接发问，完全没有不忿或傲慢。

    “真诚与谦虚，是你远超薛保侯的地方，”鹖天冠赞道。

    “谢师父夸奖，徒儿看完了。”

    “明白了？”

    “明白了。”

    ……

    第二日一早，戚笼就被仆人领到天仞峰的金阳阙，如果说天仞峰像是一口尖刀，那么这金阳阙就是刃尖部位，金属性煞气将树木泥土尽皆化作金铁，枝桠若刀锋，受日光一照，熠熠生辉。

    “崖壁盘空天路回，白云行尽见琼台。洞门黯黯深云闭，金阙瞳瞳日殿开。”

    “好诗，道长好诗，”云海坊主搓着手，笑呵呵道。

    “坊主来一杯，”黄真人打了个酒嗝，斜眼道。

    “那感情好！”

    二人就着酒水闲聊起来。

    “真人，您跟咱们这位前域长关系甚好，你说这一位怎么就那么不待见他这侄儿？”

    “打是亲，骂是爱，谁知道呢，”黄真人半醉半醒道。

    “嘿嘿，那您说，这薛保侯和厉天仞之争，谁输谁赢？”

    黄真人朝对方身上嗅了嗅，突然笑道：“我闻到了发财的气味。”

    云海坊主摸了摸脑袋，肥脸一咧，道：“好不容易求了个名额，我这个生意人可不能浪费了大好机会。”

    他小声道：“我昨晚就将消息散播出去，并在山下做了庄，您眼光好，上一次厉天仞和神希白，十年难得一见的法道之争，所有人都不看好厉天仞，但您却笃定他能赢，这一次您给我长长眼。”

    “我要一成，算错了不要钱。”

    “好！”

    “恩，薛保侯阎王屋出身，修行的也是杀戮武道，这在道武一脉中算是一个小流派。”

    “小流派？”

    “我知道你想说，十大军团中，有的是人炼就杀戮武道，但你要明白，得杀气易，得杀心难，就算是未入关前的薛将军，也只参悟出了一半杀心，所以贫道也很奇怪——”

    黄真人说了一半，又转口道：“但修行这类武道有一个好处，便是不受外在环境影响，这处庚金煞眼，难动其志。”

    云海坊主咽了口吐沫：“真人你的意思，薛保侯此次从关内归来，若是炼就了拿劳什子杀心，就能赢？”

    他赶紧召来一个仆人，准备调整大盘。

    “贫道可没这么说，贫道的意思是，如果薛将军参悟出了杀心，面对厉天仞，依旧败多胜少。”

    “这又是为何？”

    “实不相瞒，一年前，贫道曾经拜访过希白师兄，聊过此次大战，师兄就说，当时的厉天仞处在一个极重要的关口，若是突破了，实力必然会有一个极大的提升，从目前来看——”

    “他突破了？”

    “没有，他若突破，就成半神了。”

    云海坊主眼角抽搐，很有把眼前这个卖关子的道人揍上一顿的冲动。

    “不过在这个地方嘛，他没突破跟突破是一样的，法武合一的优势嘛。”

    黄真人指着这片金山刀林，轻轻道。

    “所以说，若是比拳脚，二人胜负四六分，若是比兵刃嘛，那就二八开了，无论哪一种，薛将军都处于弱势。”

    “嘿嘿，这您可就不知道了，我有隐秘消息来源——”云海坊主一脸的神秘。

    “大业魔王嘛，我知道，可厉家的歧天神枪也不是那么好破的，这两口枪都出自于古国神秘的天工大械师之手，只不过一个魔化，一个神化，两口枪在没有弑神的情况下，我看也是半斤八两。”

    云海坊主赶紧比了个数字，仆人知机的下去调整大盘了。

    这场比试的见证者并不多，除了云海坊主和黄真人外，也就寥寥数位，黄真人扫了鹖天冠身边的朱肃一眼，若有所思。

    此时此刻，两道人影早已步入金阳阙中，温度瞬间暴增，那流淌下来的树汁居然是金属溶液。

    而二人连一滴汗都没流下。

    “比什么？”戚笼问。

    “械斗。”厉天仞毫不迟疑道。

    戒指上黑光一闪，大业魔王落入手中，枪头一转，‘嗡’的一声转响。

    “正好，我也是这么想的。” <center class="clear">hf();

 第四十七章 杀心

    最快更新刀笼最新章节！

    戚笼上下打量着眼前人，每一个武人，都会因为武道之路的选择，而产生与之相似的气质，薛保侯的冷血无情，厌火公的暴虐残忍，他的阴阳难测、诡异魔性。

    至于厉天仞，走的是法武合一的路子，吸纳的是上九品中，最凶暴的地心焱焰，按理来说，心性应该跟厌火公类似才对；但对方的眼神就像是脚下的这座山，厚重、锋利，不同的气质，完美融合在一起。

    “纵横自在无拘束，不被形缚；心不贪荣身不辱，内外俱忘。”黄真人放下了酒杯，喃喃自语。

    厉天仞掀开了背后的长竖包裹，露出一根通体如玉的宝枪，枪身一出，戚笼手上的大业魔王就在‘嗡嗡’作响，碰上了老对手，似乎极其兴奋。

    不同于大业魔王的乌漆嘛黑、邪异恐怖，这口枪近乎透明，被日光一超，玉色枪身内部，流转着氤氲的云气，更奇异的是，它的枪头有点像是弯刀，只有‘刀’身中间长长一条枪线，展现了枪质；整口枪也不长，通体八尺，枪尖三寸，不像是马枪，比步枪也短，更像是富人家中收藏的名贵玉器，只不过呈现出的是枪形。

    “有意思，”戚笼自言自语。

    “承让，”厉天仞微微躬身。

    戚笼也不废话，猛的一拧枪把，像是在拧一节炮仗，一声泼天炸响，庞大的雷声轰然在众人耳边炸开，炸的所有人都气血震荡，云海坊主更是一屁股跌坐在地，脑袋‘嗡嗡’作响，像是有一千个蚊子在旋转，脑海中只有一个念头。

    ‘我的乖乖，灭妖大炮也就这动静吧。’

    戚笼现在是薛保侯，用的自然是杀戮武道，而且一上来就是杀戮武道中的大杀招，乾坤俱灭！

    这一招使出，枪身化作一条黑线，这黑线就是引线，而虚空就是一个大火药库，一下点燃，瞬间爆炸。

    有倒是拳出兵械成，能把拳术练到家，枪术自然也就成了，人体有二百零六块骨头，能把这二百零六块的积木搭好，再搭一块自然是轻而易举；而戚笼则是把这根枪当作自己的脊椎骨，从‘积木’中央插入，与他合为一体，落在外人眼中，便是‘薛保侯’人枪合一，一枪使出，排山倒海的杀意便狂涌而至。

    枪身未至，厉天仞就感受到，身上的皮肉在一刹那间变的麻木，像是被细小的电流一下子击中了般。

    在这瞬息决定生死的关口，几乎一上来，厉天仞就陷入生死危机之中。

    厉天仞轻轻道：“此山无雷法。”

    几乎一瞬间，压力具消，人为制造的空气雷消散成猛烈的空气流，同一时间，厉天仞反手拔枪，枪尖荡漾在日光下一滚，光线在各处锋枝刃杈上反射，居然造成了光线同时朝戚笼汇聚的结果。

    受日光刺激，戚笼下意识的一闭眼，同一时间，一股猛烈的刀意从中门扎来。

    ‘白猿拖刀？’

    戚笼周身布下一层天魔气场，眼耳口鼻神心意尽在其中滚荡，所以闭不闭眼，对他一点妨碍都没有，而‘刀意’凝成实相，是一口大白猿拖着一口大刀向前奔爬。

    然而一颗无形无相的眼睛，也在同一时间开启。

    《观无量寿经》：“尔时大王虽在幽闭，心眼无障，遥见世尊。”

    佛门他心通！

    猿猴没消失，但刀影却化作了枪影，而且仅在咫尺！

    原来是枪术中的‘白猿拖刀’！

    此枪乃佯输诈回之枪术——逆转硬上骑龙，顺步缠拦崩靠。迎封接进弄花枪。就是中平也能破！

    心眼之中，一朵朵明亮却不耀眼的火花绽放，但火花中的花蕊，却漆黑到让人心悸。

    华灯若乎火树，炽百枝之煌煌。

    一时间，戚笼感觉周围所有金树，都绽放出了密密麻麻的火花，似是在为对方祝彩，又似乎在为对方掩盖踪迹。

    火树银花合，星桥铁锁开。暗尘随马去，明月逐人来。

    瞬间，戚笼脚步就要往后撤，然后，脚跟只提了半寸便就止住，半寸之后，一根隐蔽的藤刀差点便与肌肤相亲。

    环顾四方，所行所见，尽是明晃利刃，进退不得，似是人生。

    “有意思。”

    戚笼精神放空，筋肉像是拧紧的毛巾，同时经络从十指开始，起于指尖，结于腕背，沿途分裂成无数道岔路，每走一段，便点一盏明灯，最后星星点灯，手三阳、手三阴组成的密集而复杂的经络网中，好似一条星河，星辰被一一点亮，然后，星光璀璨！周天运转！

    筋肉为变、穴道发劲，无相发力，恒河流沙。

    戚笼虎口轻轻一压，在刀山剑棘之中，粗大的大业魔王猛的一抽地面，‘轰’的一声，纯金属地面裂开近十丈，借力荡力，如毒蟒翻身，枪尖反戳枪尖，回射圈中，在鬼哭狼嚎声中，直扎对方脑门。

    六合枪——挐枪！

    何谓边挐，譬如我枪由圈内扎你，你挐开我枪于左。随即扎我圈里。我即于左边就势将枪一挐，挐势直挐至地，使你枪跌出右边，我即将枪颠起，借力扎你圈里。是谓边挐——《六合枪·六合枪全解》

    一口长抢，一口短枪，几乎同时对扎对方面门。

    一寸长，一寸强；一寸短，一寸险。

    强和险在瞬间碰撞。

    一尊恐怖的魔王幻影，以及一根弯曲的龙角，几乎同时浮现虚空，魔王化作遮天的黑幕，层层叠叠，向下压来，黑幕之中，魔鬼此起彼伏，拔舌耕犁，钉身锯解，铁网肢解，火坑炮炙，一一浮现；而龙角寸寸向上，角身弯曲且锋锐，好似一座巨山，瑰丽奇妙的符文一圈又一圈亮起。

    魔枪——魔须弥

    神枪——歧天角

    两者相撞，发生恐怖的意念交锋，僵持片刻，金光一闪，龙角化作整座天仞山，顶穿了黑幕。

    恐怖的火焰几乎瞬间淹没了一半的金阳阙。

    火海刃林中，一道人影倒飞而起，而一道人影紧随其后，满头火焰顺着发丝流淌，在虚空中勾勒出一条火虹，刃光距离喉间，只有一丝丝间隙。

    “为什么？”云海坊主脱口道，在他眼中，刚刚二人明明势均力敌才对。

    “山间禁雷，”黄真人轻笑道：“而且还将禁更多。”

    果不其然，随着厉天仞单手做画，虚空敕封，戚笼背后的大业魔王不甘心的咆哮一声，直接消散，重新钻入枪身。

    “此山禁魔。”

    然而趁此机会，‘薛保侯’脚尖猛的倒踩虚空，坐桩、沉膝、回马，脖子转过枪锋，上半身下压，如匍匐的老虎，枪尖便是他的虎牙。

    单杀手，伏虎势！

    然而厉天仞挡也不挡，只是手中不停，又是一道虚空敕封。

    “山间禁腾空。”

    戚笼身子一沉，直接往地面上的锋锐荆棘上砸去。

    好在危机关头，戚笼倒转枪头，往下一戳，同时身子趁机往后荡去，避免了千疮百孔的下场。

    “山间禁杀气。”

    “此山禁隔空拳意。”

    “此山禁止劲力。”

    “山间禁枪。”

    戚笼手上一沉，就像是一座大山压在手上，手一抖，‘大业魔王’直接砸在地上，颤动个不停，但就像是过秋的蚂蚱，硬是蹦跶不起来。

    “要不顺带禁拳？”戚笼冷着脸道。

    “有道理，此山禁拳。”

    几乎话音一落，戚笼就感觉被一座大山压在筋骨皮肉之中，浑身‘嘣嘣’作响，动弹不得。

    骨头中，那种烧红火炭一样的东西几乎瞬间就要烧出来。

    戚笼猛咬牙根，脸色烫的通红。

    厉天仞将歧天神枪一转，像是在转一个大火棍，往地面种种一跺，庞大生气注入地下，一瞬间，整个金阳阙的枝锋、叶刀、藤剑、根枪，顺着日光的照射，一口口吹毛断发的兵器亮起，锋锐所指，尽是一人。

    “我说过，在这里斗，薛保侯会很吃亏，”黄真人轻轻道：“你不是想知道薛保侯有无参悟出杀心吗，马上就可以知道了。”

    厉天仞拔枪，枪尖遥遥朝戚笼一点，一刹那间，四面八方，难以计量的金属风暴朝他卷来，金火交织，煞气直冲云霄。

    然而在风暴中心，一股难以言喻的恐怖突然降生，在场所有人，无论实力强弱，都在这一瞬间，感受到一种心空空、心慌慌的感觉。

    “生我者身，杀我者心，天生万物以养人，人无一物以报天，杀杀杀杀杀杀杀，杀到坟碑倒插天!”

    一寸又一寸，‘薛保侯’两眼漆黑，缓缓起身，头发激扬，好似魔王降世，而在这一瞬间，所有的草木树叶，都在一瞬间化作灰烬。

    黄真人起身，面上闪过一丝激动：“有时一片黑云起，忿不惩欲不滞；九窍百骸俱不宁，满心皆杀。”

    “果然如此，天杀之心！” <center class="clear">hf();

 第四十八章 为山九仞

    最快更新刀笼最新章节！

    三教皆由心地发明，儒曰存心，仙曰修心，佛曰明心。

    何谓杀心？

    即无我心，又无他心，且以我心灭他心，谓之杀心。

    何谓天杀之心？

    天地若无我，众生皆可杀。

    黄真人为什么笃定‘薛保侯’有天杀之心，因为这天杀之心是杀戮武道一种极大成就，是‘杀神之心’；有了此物，才能将火烧身烧出的精华凝聚，化作神性，杀神神性！

    因观法界性，一切惟心造，杀心便是神心。

    真正的薛保侯之所以没有火烧身，便是因为缺了这一点‘天杀之念’。

    而此时的‘薛保侯’，在外人看来，便是证就了‘神心’，所有才能冲破法武合一的法界变化。

    ‘幸好佛心种魔大法能模拟杀心，不然还真不知怎么收场。’

    戚笼念头一动，地面上的‘大业魔王’‘唰’的一下落于掌心，枪尖青色光芒一亮。

    融神枪！

    枪影重重叠叠，落在厉天仞的眼中，便是整座大山被他烙出了一个大洞，滚滚黑火朝他淹没。

    ‘早就等着你的弑神枪，不对，这杀性之火怎么这么旺盛。’

    没有火烧身，这‘火焰’只是幻象，是气势，虽然比起杀气更强，但终究不是实物。

    但厉天仞却感到浑身火热，像是整个人都要被点燃了一般。

    ‘不愧是师父看好的人。’

    厉天仞心中一动，同样拖步冲枪，枪头冲入金属风暴之中，枪头居然绽放着一点同样的青光。

    “歧路枪！”

    两口枪架在一起，恐怖的重量让二人虎口同时崩裂。

    余波使得四周金树寸寸崩裂，然后化作灰烬。

    戚笼转身抽枪，枪影像是一条大龙，绕腰一卷，便就再度扎向对方。

    “好枪！”

    厉天仞同样的手掌一转，厉天神枪神光大亮，神光之中，一条似龙似蛇的存在，同样点向对方。

    两股杀气冲撞在一起，就算在场众人个个实力超群，也不由感受到冰冷的鲜血像是从骨子里溢出来，然后传遍全身。

    黄真人脚步一转，挡在云海坊主面前，顿时这恐怖的压力消失不见。

    “谢谢，谢谢。”

    云海坊主一边打着哆嗦，一边道谢，身上至少有十几种宝物的神光应激而发，然而半点用都不管。

    “真人，这二人的枪术怎么一模一样？”

    “不是一样，而是厉家的歧天神枪就是这种风格，看似二人枪路相同，但是厉天歧却是无时无刻不在破坏对方的枪路，大道有歧路，天地不由人。”

    见云海坊主懵懵懂懂，黄真人淡淡一笑：“简单来说，同样的枪路，厉天歧就是能盖过薛保侯一头——”

    他扫了一眼鹖天冠，这一位还真是会拉偏架，就这么不待见自己侄儿么。

    短短十息，二人互扎不下百下，戚笼浑身上下，至少有十道划痕，血水像是岩浆一样洒下，冒着青烟。

    宗师级别的武人搏杀，身体内部就像是一个高速运转的机器，血液的高温跟真正的岩浆也差不了多少。

    厉天歧身上也有四五道划痕，血水也不要钱的洒下，最凶险的一道，顺着眉心擦过后脑，距离眼珠子只有一厘。

    但对方受的伤，是一开始时，被弑神枪余波扫中的伤势。

    而戚笼的伤势，确实刚刚数招，生死一线的变化。

    也就是说，他的枪路已经落入下乘了。

    ‘怪异的枪术，还有，坑爹的便宜舅舅。’

    薛保侯的拳术破绽，几乎被对方所窥无疑。

    一向处于攻势的戚笼猛的向后一撤，同一时间，背后两座利刃金树受杀气影响，猛然炸裂，化作团团金雾。

    法武合一的法界变化，能将天时地势合一，而天杀之心，却能毁灭自然万物。

    厉天仞也没有趁势追击，而是枪身一转，将枪头再一次插入地面。

    ‘咕嘟’‘咕嘟’‘咕嘟’——

    黄真人面色一变，一把拎起云海坊主，大袖一卷，便直直飞向空中。

    云海坊主还待说些什么，就看到了不可思议的一幕，只见整个金阳阙，这上千颗金树，居然以肉眼可见的速度融化起来，像是太阳下的一颗糖，被晒的粘稠带有胶质。

    他下意识的看向天空，却见天晴气朗，日光一点都不刺眼。

    “下面。”

    云海坊主这才低头一看，却见金阳阙的地下，一道巨大的裂缝不知何时出现，裂缝中滚烫的红色，让人心悸。

    他环顾四周，只见那鹖天冠不知用的什么法子，让所有人都悬浮在半空。

    一名观战的宗师低声道：“要不要阻止他们。”

    鹖天冠看了眼山锋中的一抹红光，平静道：“你能阻止的了吗？”

    宗师表情一滞，在厉天仞动用地心焱火与法界相融的关口，其气势已经突破宗师，达到半神，神性气焰蔓延全山，哪里是他想阻止就能阻止了的。

    除了金阳阙的一抹黑色外，任何凡物都被光芒淹没，而就算是那恐怖的‘杀心’，也似乎即将淹没在神潮之中。

    然而所有人都没想到的变化发生了，下一瞬间，法界混合着神火，外加地心焱火，几乎同一时间回溯，火光越聚越浓，最后凝成一道人形，那人盘膝坐定，表情似乎非常痛苦。

    “怎么会在这个时候。”

    “烧身火？”

    “居然在这个关口突破半神！”

    一直老神自在的鹖天冠面色大变，直扑过去，而黄真人也是眉头一竖，几个起落，便就出现在厉天仞身边，隔空一指，点在对方眉心，同时头顶一道清泉直接砸落，水火相交，火势虽然短时间被止住，但却在下一瞬间，蓬勃向上，烧的更加旺盛。

    火焰由浓黑转为透明，所有人都知道，一旦火焰转为透明，那便是烧身火最强大的那一刻。

    而从目前来看，厉天仞的表现不妙。

    鹖天冠恶狠狠的瞪了‘薛保侯’一眼，而戚笼早就收了‘大业魔王’，一脸无辜。

    他是真的无辜，本来打的好好的，甚至按照‘薛保侯’的本事，还处在下风，他正苦思冥想，如何在不被人发觉的情况下破局，结果对方的地心焱焰卷到他的天魔气场时，大概是受到‘眼耳口鼻神心意’的共同刺激，一下子就反噬过来。

    然后对方就真的‘引火烧身’了。

    “真人，如何了？”鹖天冠急问道。

    “不大妙啊，”黄真人盯着如附骨之疽的半黑半红之火，眉头深深皱起。

    倒不是说，他是半神，只是道家有一门神通‘三味真火’，就是模拟这烧身火，一般顶级的宗师突破半神之际，都会选择去道门修行一段时间，调养身心。

    “通常而言，烧身火分四关，第一关是天极火，以自身精气神引动此方天地的一缕先天之火，例如这地心焱火，便是这先天火种，而烧身者便要以庞大的精气神，降伏这股火力，引入肉身。”

    “第二叫做地极火，又称排火关，是借助火力，将人身上肉眼难见的杂质排出，所谓‘是空亦空，空空亦空。是无分別空，亦复皆空’，只有这般，人身的潜力才会全部释放，道家的法身，佛家的金身，可以说都是此关的模仿。”

    “第三关是人心焰，人要成神，需克服起灭心，骄慢心，恐怖心，憎爱心，能于世间免种种苦，心如不死舟，舟上才能坐神仙。”

    黄真人看了戚笼一眼道：“薛将军的天杀之心，包括我道家的无垢之心，都是为了克服此关。”

    “第四关名天神关，又称半神关，无法用语言描述，就算是半神，经历此关所遭受的一切，也都不尽相同。”

    “贫道被封为真人之际，上一代真人曾用《尸解经》中的一段话来描述此关，‘法大千之变，行小千之运’，这变与运之间，便是天机。”

    黄真人又看向厉天仞，眼神中，露出一丝怜悯之色：

    “地心焱焰，固然是上九品煞火，神佛皆烧，但也因此，火中煞气极强，甚至蕴含着地心的一丝前古地煞，厉道友就是卡在此关，难以寸进，如今煞火钻九窍，三魂七魄皆烧，恐怕熬不过第二关，就要身心具焚而死了。”

    果不其然，按照常理来看，这第二关的地级火，乃是鲜红如血，但如今却是半黑半红，而且这黑火之中，隐隐勾勒着厉天仞的狰狞面孔，这是三魂七魄都被烧化的迹象。

    “够了！”

    鹖天冠猛然大喝一声，一瞬间，天地变色，滚滚白云往山峰顶部汇聚。

    “这是——”

    戚笼目光一缩，对方现在展现的力量，完全就是彻彻底底的天地之力。

    白云显化出一尊古服高官的巨大身影，声若惊世之雷。

    “天仞，舍了躯壳，我封你成神！”

    “封神榜！？不对！”戚笼看着高空的那道身影，感受到了强烈的规则变化。

    然而受烈火之苦的厉天仞却挣扎道：

    “谢…谢义父成全……不成神，毋宁死！”

    “荒谬，死了可都什么都没有了！”

    “不，不……”

    黄真人看着这一幕，叹了口气：“肉身成神，可上可下，魂魄封神，上榜容易，下榜几无可能。”

    “要不，我试试？”这般紧要关口，戚笼突然开了口。 <center class="clear">hf();

 第四十九章 八热补身阙

    最快更新刀笼最新章节！

    “我试试。”

    戚笼此言一出，顿时让所有人惊愕，不过也没人信他。

    鹖天冠回头瞥了自己一眼，冷哼一声，余怒未消。

    黄真人干脆道：“将军虽然好心，但恐怕好心办坏事，烧身火涉及天地变化，非人力能逆之。”

    这位真人头顶流泉化作一道道仙气，不断砸落在厉天仞头上，但效果越来越弱，就连仙泉被烧身火一激，也性质转变，化作猛火，反噬这真人。

    传说地心深处，有一火肺，蕴含着上古年间封印的洪荒毒焰，一旦爆发，毁灭三山五岛、九州大陆、大千世界，威力大到不可想象，其中有一丝火苗窜入地壳，谓之地心焱焰，这一丝丝煞气看似易消，实则极难炼化，就算是以鹖天冠的手段，也只能保住厉天仞的魂魄，用封神榜隔绝火力。

    但舍弃肉身的代价，便是彻底入神道，生生世世，只要元灵还在，武道都无法进步。

    这对于一个有心于武道的天才武者来说，是多么的残忍，所以厉天仞宁愿死，也要寻找这千万中无一的可能。

    看着陷入烈火焚身痛苦的厉天仞，戚笼摇了摇头，他是知道这烧身火有多么难熬，也知道武人在猝不及防下，碰上这种考核，是有多么的憋屈。

    算了，就当还人情吧，反正他明白那位便宜舅舅为什么让他比武了。

    见无人搭理自己，戚笼干脆直接走入烧身火的火力范围中，顿时，恐怖的热量将浑身上下笼罩，同时骨头里封印的热力跃跃欲试。

    反正一个也是封，两个也是封，没什么区别就是了。

    戚笼手中黑光一闪，直接按在厉天仞的脑袋上，厉天仞身上的火焰如同长鲸汲水，被吸了干干净净。

    “完了。”

    厉天仞两眼一翻，直接晕厥过去，同时身体内外，大面积烧伤。

    但明眼人都能看出来，这一位的生机保住了。

    而且有过这一次烧身火的考验，下一次突破，至少多了三成的把握。

    就算是一向面黑如铁的鹖天冠，此时也一脸不可置信的表情，嘴巴张合数次，才涩声道：“你是怎么做到的？”

    “恩，龙脉的作用，”戚笼想了想，道。

    “你、你、你你，好自为之！”鹖天冠眼神复杂的看了他一眼，一甩衣袖，抓住厉天仞便就飞走。

    “怎么做到的呢？”戚笼自言自语，又莞尔一笑，看向目瞪口呆的翡翠先生和赵小宛：“咱们也该下山了。”

    ……

    与大军汇合之后，便就重新启程，戚笼坐在大轿之中，重新摸出《弑神五枪》的秘籍，放在案几上，若有所思。

    一道娇小的身影浮现，是隐卫首领雪瞳，几乎透明的皮肤和白亮的大眼睛，给人的感觉，像是雪中精灵一般。

    “你吸纳了烧身火？”

    看来山上的动静，让自家这位隐卫首领都震惊了，不得不亲身出来验证。

    “怎么了，你不相信本侯的手段？”戚笼轻笑道。

    雪瞳毫无顾忌的凑上前闻了闻，道：“自从关内回来后，你好似变了许多。”

    不得戚笼答话，她又点了点头，“不过这样很好，很平静，以前你就是锋芒毕露，所以色厉内荏。”

    戚笼无语，这小姑娘真是实在，一语道破了薛保侯的本质。

    他没好气的将秘籍丢了过去，道：“有空学学，等你成为半神，我也帮你吸火。”

    “夫君，妾身能进来吗？”

    “进来吧，我也正好有事跟你说，”戚笼掀开窗帘，挥了挥手，顿时，所有人往外走出十丈，而等小宛夫人上车之后，更是开门见山道：

    “老贼害我之心不死！”

    小宛夫人本来是想问问，薛保侯是如何做到的，如果自家夫君真的能纳烧身火而无事，那价值简直无法估量，不过听了这话，顿时色变。

    “义父要害我们，这秘笈有问题？”

    雪瞳正兴致勃勃的读着这秘笈，完全没有一点自觉。

    “秘笈没有问题，枪有问题。”

    百鬼夜行戒光芒一闪，小天器老现身，而且激动的道：“不可能，我铸造的枪，不可能出问题。”

    “单看秘籍，没有问题，是完整的半神级攻伐枪术；单看枪也没问题，一口强大的魔枪，但二者合在一起，那就有大问题了。”

    戚笼脑中不由回想起，之前和厉天仞互相扎枪时的场景，魔须弥越涨越大，让魔枪也越来越锋锐。

    同时厉天仞的神枪也越发强大，而且施展的同样是‘伪·弑神五枪’，变化之快，还在自己之上。

    枪势在扩张到极限之前，戚笼眼中却忽然浮现出一道幻象。

    枪身忽然化作人形，变成另一个魔气森森的薛保侯，邪邪一笑，手持‘大业魔王’，一口捅穿了自己的心腹。

    “这口枪在本侯完全贯通弑神五枪后，会弑主，而且时间就在本侯突破半神之际。”

    戚笼冷冷一笑，将这口魔枪像是丢垃圾一样丢向小天器老。

    “不可能，不可能，天工司铸造法则第一条——武器不得以任何方式危害主人。”

    小天器老急的到处转圈，嘴皮子‘吧嗒’‘吧嗒’直响，似乎急切想证明这枪没问题。

    赵小宛敏锐的听出了什么，道：“侯爷，如果这枪和枪法合在一起才有问题，莫非问题出在枪魂之上？”

    “没错，”薛保侯淡淡道：“在本侯贯通弑神五枪后，这口枪的枪魂也会贯通弑神五枪，产生变异，而枪魂的目标，就会由敌人变成我。”

    “器老爷，这口枪本名不叫‘大业魔王’吧？”

    小天气老眼中齿轮‘刷’的一下转了一圈。

    “枪类良品二十八号，曾用名——大猿王！”

    “交给你，能查出问题所在吗？”

    “给我三天时间，查不出来，器老爷就用枪自尽！”

    说到这里，小天器老咬牙切齿！

    在把小天器老和大业魔王都收回之后，戚笼揉了揉眉心，淡淡道：“夫人，看来咱们都小瞧那位义父的决心了，面对本侯这位逆子，他还真是欲除之而后快啊，看来只能投靠那位练副都督了。”

    谁知赵小宛的表情更加难看，道：“侯爷，这口枪，还有弑神五枪的秘籍，妾身通过皇城司的渠道，已经打听出来历了，枪和秘籍，都出自赤练军团的武库，而赤练军团的主人，侯爷，就是那位练副都督。”

    “……”

    好半晌，戚笼才平静道：“果然，人一定得靠自己，夫人。”

    “侯爷先别失望，虽然是从武库中拿出，但也未必跟练副都督有关系，”小宛夫人贝齿轻咬：“侯爷，就算找靠山，也未必非要从三大副都督着手，侯爷，皇城司自有大计，对龙脉不感兴趣，但是有一位，祂对于夺龙，似乎隐隐有参与的想法。”

    “祂是谁？”

    “天兵司幕后的巨头，真神，月中玉池夫人。”

    等所有人都离开后，戚笼才苦笑一声，根据隐卫在老祖宗身边的耳目得知，当初带走老祖宗的，就是天兵司的四位神道长吏。

    先天元胎啊，这种能执掌封神榜的体质，某种意义上来说，比起龙脉之子还要珍贵。

    多半也是敌人。

    “呵，无非如此，不过如此。”

    身生天地后，心在天地前；天地自我出，其余何足言。

    戚笼盘膝坐定，心念具空，再一次沉浸入精神世界之中，一团纯黑色的焰火悬浮在精神海面上，散发着古老又危险的气息。

    “这就是上古煞气，藏而不漏，烈而无锋，其中还包含着无止尽的毁灭与破坏之意。”

    “有点意思，我的大武行体系第一种变化，八热地狱，终于可以成形了。”

    戚笼心念一动，一尊跨海大佛剖浪而出，佛身之上，刻有无数诡异的佛经，然而随着佛经念唱，佛身金漆像是融水一般化去，显出了一座骷髅老佛，一身佛骨，燃烧着熊熊烧身火。

    受火焰牵引，上古煞气自动被吸入其中，一时间，烧身火光大亮，竟比厉天仞身上的还要强大。

    按照程度来看，已经达到了第三关‘人心焰’的程度。

    涉事之处，喧闹之所，见一切诸相为涉之处，起一切诸心，名为喧闹之所也。

    上古煞气依附在烧身火上，火焰变的近乎透明，而且顺着海面，开始向戚笼所在的方向延伸。

    然而海面之中，忽有人皮花苞浮出，无数张人皮面孔浮出，一片又一片人皮花瓣向中心合拢，将佛身再度包裹，人心焰被魔光封锁，火力内缩，渐渐演化出一重又一重的火焰封印。

    最终，随着花苞合拢，佛身轰然沉于海面之下，精神海洋重新变的平静无波，波澜不惊。

    “用魔种封印烧身火，上古煞气演化火焰地狱，然后用丹劲打出，这就是我大武行体系中的‘八热’，不过最好的设想，应该是完整版的焚神戾焰，不过这种神兽血脉实在难找。”

    戚笼睁开双眼，手掌上，突然浮出几个反复叠加，让人头脑错乱的诡异符号，只一出现，便在皮肤上不断呈现叠加态，开始向手臂延伸，并散发着混乱的气息。

    戚笼手一抖，像是蛇蜕皮一样，将人手形状的人皮抖了下来，火光一闪，便就燃烧起来，随着人皮烧干净，这诡异的邪神符号才算消失。

    “‘八寒地狱’，便就应在这邪神变化中了。” <center class="clear">hf();

 第五十章 问好

    最快更新刀笼最新章节！

    八热地狱，镇受罪众生，惩一切罪孽。

    八寒地狱，卷人间恶事，残一切众生。

    八热地狱的变化，尚处在天人变化之间，而八寒地狱，就要是人道之外的折磨了。

    戚笼盯着虚空，意念仿佛穿越层层虚空，看到了与天同高的十二根黑色大柱，柱身上冥冥长夜，无光无热。

    这便是十二邪神彻底吞噬地支，演化的未来景象。

    “冥关一闭永无光，溟漠幽昏去路长。浮世何由通自在，酆都境界隔阴阳。虚空一念众生起，地狱咸听大法音。倏忽超升三界土，永离幽夜剑林中。”

    戚笼不悲不喜的念着这首诗，半晌之后，才缓缓闭眼。

    “和照灯笼待久了，果然多了几分矫情；众生不待我善，我也与众生无亲，八寒地狱中无法理解的恐怖，难以名状的邪恶，才是我的追求。冥冥长夜，最终冥冥的，可未必只是长夜——说不定还有我。”

    “将军！”

    无间四卫中的叶铃儿忽然在轿外发声，“抓了个细作，他说认识您。”

    “嗨，怎么能说是细作，我和你们将军老熟人了，一见钟情的那种。”

    “让他进来吧。”

    片刻后，一个员外打扮的胖子嘿嘿笑着，躬身走进。

    如果一个胖子身高十尺，那他给外人的感觉多半是壮，而不是胖。

    但如果一个身高十一尺的关外人给人的第一感觉是胖，那他就真的是特别胖！

    云海坊主一进来，外面拖轿的三十六匹蛟血马，几乎同时发出嘶鸣声。

    “嘿嘿，将军，好久不见，在下甚是想念你，紧赶慢赶终于追上你了。”

    “第一，也没多久不见，两天前才见过面，第二，有话直说，本侯耐心有限。”

    戚笼正处在一个参悟的紧要关口，自然不愿意跟对方打机锋。

    “嘿嘿，侯爷别急，这是见面礼，第一次忘了给了，这一次必须得补上。”

    云海坊主匆匆下了马车，然后又艰难的搬了一个大箱子上来，打开一看，是十六口纹路精致的宝伞，上面散发着浓郁的七彩灵光。

    “这是什么？”

    “十六圆光上马宝伞，每一柄伞覆盖面积五十丈，合起来能护住方圆千丈之地，虚空度量衡能达到八千，可防关外八十九种煞气、烈火、狂风，此物只需用特殊手段，吸大日之光三个时辰，便能开伞三日夜，嘿嘿，侯爷得此物，大军行进速度，至少快上一倍。”

    戚笼眉头一挑，看了看伞，又看了看云海坊主。

    “听你这口气，这伞你做的？”

    “嘿嘿，在下下山做生意前，也是火工道人出身，炼器的手段，还行，还行，”云海坊主摸了摸鼻子，一脸谦虚。

    “接近神级阵法的防御，加上能随军携带，此宝的珍贵程度，不下一口神道兵！”戚笼喝道，“来人，在军中选拔十六勇士，使用这圆光上马宝伞，日夜进军，争取早日赶回武平天城！”

    甭管对方接下来要干什么，有便宜不占王八蛋。

    “将军，实不相瞒，在下这次来，是跟你做生意的。”

    “生意？本侯可真没钱，而且对煞气不感兴趣，”一想到那各种煞气的价格，戚笼就牙酸。

    果然这年头，胖子才是有钱人啊。

    “不不不，不是煞气，”云海坊主小心翼翼的看了戚笼一眼，道：“侯爷，您那个吸取烧身火的法子，对你身子伤害大吗？”

    “不算大，当然也不算轻。”

    戚笼有些明白对方的意思了。

    “既然如此，那侯爷，能否容许在下介绍几个人给您认识一下？”

    “你想两头拿，两头吃？”

    “那哪能呢，在下再怎么说，也不能吃侯爷您这一头啊。”

    戚笼沉吟一下，让这胖子给自己探探路也好，毕竟这这家伙一看就是关系深厚的样子，而且本钱也厚，值得打交道。

    “本侯可以答应你，这吸收烧身火的专卖权，只卖你一人——”

    还没等云海坊主目光发亮的要说些什么，戚笼又伸出两根手指，“不过本侯有两个条件。”

    “侯爷请说！”

    “第一，一百种神兽血液，换取一次介绍机会。”

    “第二，你从对方口中能抠多少，那是你的本事，本侯不过问，但有一条，你介绍来的，本侯可以答应见上一面，但是帮不帮忙，本侯自己决定。”

    云海坊主几乎念头一转，便就忙不迭的答应，老实说，他这次来，已经做好大出血的准备，但没想到薛保侯除了要求很奇怪外，居然轻易的就松口了。

    “谢谢侯爷，谢谢侯爷，”云海坊主喜滋滋的道，“那在下这就去做准备了。”

    “等等，”戚笼目光闪烁道：“你曾经是恶道宗门人，本侯向来崇道，咱们聊一聊恶道宗的事，若是以后有机会，还希望坊主帮本侯引见一下恶道宗的长辈。”

    “那是自然，那是自然，”云海坊主现在满心捉摸着怎么宰人，全然没有注意到，‘薛保侯’眼中闪过的一丝杀意。

    ……

    有了这十六口圆光上马宝伞，进军速度果然增长一倍，事实上，此起彼伏的煞气，的确是阻拦进军的最大因素，而有了这些宝伞，虽然依旧有一些极恐怖的煞气，半神都难挡，但大部分情况下，都可以顶着煞气前进了。

    日夜进军，仅过了五天，便就达到了古漠域的边缘，也就是所谓的冲煞之地。

    在关外，域与域之间，并不以山脉河流来划分，而是煞气与煞气的分类。

    在古漠域，煞气大多是地煞气，也就是从地底钻出的煞气，这些煞气多半有着沉郁、古老、污浊等特点，但是在玉京域，煞气都是清气所化，天煞气和地煞气交杂在一起，那就会造成冲煞。

    这种情况极其危险，十几种、几十种煞气混杂在一起，会形成‘混沌态’，吞噬一切，粉碎一切。

    而只有‘混沌态’演化到极限，重又化作清浊二气，清气上升，浊气下降，这时候冲煞之地就会形成十几条巨大的通道，大军才能前行。

    提到数万大军、精兵悍将，所有人第一反应都是战争，但事实上，无论什么样的大军，赶路都是首要军务。

    戚笼并没有浪费这次机缘，此时此刻，他正扑扇着金翅，出现在一团大约至少有几百里的混沌气团之上，随着混沌的演化，丝丝缕缕、千奇百怪的煞气从中诞生。

    “先天而生，生而无形；后天而存，存而无体。”

    戚笼自言自语，忽然出现一朵青蓝色的冰云面前，手探入其中，几乎一瞬间，身体表面便就浮现出了朵朵冰花。

    “下三品煞气，冰晶寒煞。”

    戚笼话音一落，一道龙气突然凝成云状，浮现在他的头顶，旋转片刻后，一朵冰云凝成，散出朵朵晶花。

    ‘又一种煞气凝成了。’

    戚笼喜滋滋想，而金翅大鹏鸟明显传来一道不屑的念头，仿佛在说，有本鸟这种强悍大鸟在，你居然还在外面寻找妖艳贱货。

    但事实上，随着煞气演化越来越多，龙脉的运转就越来越灵活，甚至有一种增加智慧的感觉。

    ‘不周’说的不错，你把龙脉当刀，但它毕竟不是一口刀，而是一种活物。

    到目前为止，戚笼一共凝结了十七种下品煞气，不知是不是蜕变程度的原因，他的龙脉之气只能演化下品煞气，再往上，就很难炼成了。

    “或许让龙脉蜕变，不只夺龙一种方式。”

    戚笼若有所思，然后一震翅膀，飞向远方，而当他离开不久，那座黑色气团终于开裂，难以形容的混沌风暴开始爆发，席卷一切，震裂大地，席卷天空，飞卷千丈、万丈，然后从风暴之中，丝丝缕缕的清气才从中析出，偶尔化作纯白色的小鸟，飞向天空。

    “有生不生，有化不化。不生者能生生，不化者能化化。生者不能不生，化者不能不化。”

    戚笼化身薛保侯，重新回到军营之中，突然脑中玄机一闪，冒出了这一句话。

    倒不是他天赋异禀，而是龙脉与天地的感应，让他突然就参悟出了某层道理。

    这似乎涉及到龙脉、神异、风水煞气等一切变化的规律。

    “人法天、天法道、道法自然，道、法、自然，道武和法武之间，或许‘自然’能够彻底融合二者。”

    正当戚笼抓住某道灵感，准备再度闭关的时候，叶玲儿又来报告，有使者求见。

    事实上，来者依旧算是老个老熟人，当初和鹖天冠讨论法道之变的朱肃，也是这一任古漠域域长的学生，标准的侯副都督一脉。

    “朱先生有什么事？”戚笼开门见山，坐在椅子上，大马金刀道。

    “千赶万赶，总算是赶上您了。”朱肃笑道，然后面色一肃：“侯爷，有秘旨，请屏退左右。”

    “秘旨？”戚笼挥了挥手，让左右人退下，然后扬眉道：“谁的秘旨？”

    “回侯爷，是幽先生的，”朱肃猛然抬头，漆黑的龙眼直勾勾盯向戚笼：“烛九幽向您问好！” <center class="clear">hf();

 第五十一章 混沌

    最快更新刀笼最新章节！

    冲煞之地的边缘，除了叶玲儿在戚笼身边轮值外，无间四卫中的另三人，巫名、侯仲、宇文跋都在修炼之中。

    这三人，都是上万大军之中选拔而出，可以说是精英中的精英，比起关内的武阀传人只强不弱，三人都处于一流的巅峰，修炼了阿鼻道大法后，巫名、侯仲都已经开始初步凝练‘阿鼻道魔火’，一旦将魔火大成，便就突破到宗师业位。

    三人之中，巫名沉默寡言、侯仲霸道凶戾、宇文跋野心勃勃，而且三人也分别代表三个派系，其中巫名是‘薛保侯’的嫡系，而侯仲代表的是军中亲近侯副都督那一派，至于宇文跋，则是三十六堡的新军势力。

    三人，包括三人背后的势力，都隐隐呈现出角力状态。

    其中武道的进境，最能反应实力的差距，所以三人日夜修炼，极其刻苦。

    此时，宇文跋盘坐在地，被中五品的戍土神火包围，一团淡黑色的火焰同样依附在体表，任由这厚重且源源不断的煞火灼烧，过了足有半个时辰，阿鼻道魔火不仅没有衰弱，反而反裹住戍土神火，将之缓缓炼化，增强这道魔火的魔威。

    无间为魔，焚神为戾。

    做为阿鼻道大法的标志，阿鼻道魔火既有无间地狱的‘三无间’，也有焚神戾焰的吞噬众神之意，虽然二者都无法达到顶尖，但杂糅在一起，却别有一种恐怖。

    佛心种魔大法是戚笼融合了‘燃灯念’和‘魔种’所创出的，一种难以用阶位来描述的大法，是戚笼大武行体系的框架；而阿鼻道大法做为它的简化版本，威力也是诡异十足，至少就宇文跋了解到的几种半神武道，都难以跟它媲美。

    一开始，他对于一人破万军的薛保侯只有畏，而在传了此法后，便多了一分敬意。

    毕竟在他看来，能创出这种顶级魔功，薛保侯足以担的起‘武道大宗师’之名。

    随着最后一点戍土神火被其吞噬、炼化，阿鼻道魔火忽然往皮肉之间一藏，看似消失不见，但依旧有一丝丝热气外露，看上去邪异的很。

    ‘不错，等再磨练几个月，使得火性皆消，我的阿鼻道魔火的‘身无间’便算是完成了，到时魔火像活棺材一样依附在身上，跟人搏杀，无形无相的魔火可以随时爆发，烧血噬肉，吞噬精神，这种手段简直太可怕了！’

    “侯爷不愧是侯爷，居然能创出这么诡秘莫测的魔功，我看这武平军府，杀戮武道第一人的位置，便非侯爷莫属了！”宇文跋感慨道。

    “哼，井底之蛙！”旁边传来一道刺耳的声音。

    “哦？侯兄有什么高见？莫非你认为侯爷不强？”宇文跋也不生气，反而饶有兴致的看向说话这人，无间四卫，侯仲！

    老实说，不论相貌，这一位跟‘薛保侯’的气质太像了，鹰视狼顾，长长的眉毛下，一对凶眸微微闪烁，猿臂过膝，五指因为修炼某种外门硬功而变的尖脆粗黄，给人感觉，就像是人形的野兽。

    在他眼中，宇文跋看到了一种强烈的不安分，那种不甘居于人下的野心。

    “你可不要套我的话，侯爷自然是强的，但是你要明白，关外不像是关中，高手如云，别的不说，单是杀戮武道——你可知侯爷的出身？”

    “那个号称阎罗地狱、千不存一的阎王屋？”宇文跋饶有兴致道。

    “没错，事实上，每一届阎王屋的毕业条件之一，便是杀教官，但能用这种条件出师的，只有侯爷那一届的三人做到了。”

    宇文跋想说些什么，却被侯仲打断，道：“我知道你想说什么，但侯爷那一届所杀的教官，跟从小教他们的教官，其实并非一人。”

    “那一届的教官，在当年便就杀戮武道大成，回影子督护府，晋升半神了，所以新教官猝不及防下，才会被侯爷三人偷袭杀死。”

    “而事实上，每一届的阎王屋教官，都是影子督护府出身，而且这些人每一个都实力强横到极点，其中不乏宗师，甚至更高的存在。”

    “你现在明白你的眼界有多小了，杀戮武道真正的高手，你怕是一个都没见过！”

    宇文跋这下有些不爽了，语中带刺道：“侯兄，我知道你背景深厚，见多识广，但像侯爷这种传授你半神魔功的教官，你见过几个？”

    侯仲顿时语气一滞。

    事实上，就算是真正的半神，也未必能开创出半神级的武功。

    学一门武功，和开创一种武道，是两种难度。

    宇文跋本想再加上一句‘阁下既然传承深厚，怎么其它武道都不学，偏偏对这阿鼻道大法情有独钟，这不是说一套做一套，’；不过话到嘴边，考虑到眼前这位的脾气，话锋一转，换了个话题：

    “侯兄，当年教授侯爷的那位教官，姓甚名谁，什么来历？我当然是见识浅薄，但我爷爷当年也是督护府主力部队的一员偏将，若是有这等高手，没道理我爷爷也不清楚啊。”

    侯仲虽然有些不耐烦，但考虑到如今的处境，想了想，还是解释道：“教官们并不属于某个督护府，属于七大督护府直管的唯一一个神秘军团，执行的任务不是征战，而是七大府的最高机密。”

    “所有教官都没有名字，只以代号相称，侯爷的那位教官，代号四鬼，而那个军团的名字——九幽军团！”

    “原来如此——”宇文跋长吁一口气，然后面色一肃：“侯兄放心，这等秘密，我必然保密，我也怕死。”

    侯仲‘哼哼’两声，想了想，若有所指道：“你是新来的，我也不算是侯爷的心腹，但我们都是武平军府的人，有些事情，我们要守望相助。”

    “当然，当然守望相助，”宇文跋笑吟吟道，其实心里想的是，看来对方也发现最近有些不对劲了，侯爷对于武平军府这一派系，隐隐有着打压的势头。

    难道侯爷和更上层之间——

    侯爷固然实力强横、不可一世，但武平督护府深不可测，二者若是产生了冲突，自己这些人，到底该如何自处啊~

    还没等宇文跋再做些什么，眼前煞气所凝成的雾气豁然分开，巫名大步走了进来，开门见山：“走煞、速回！”

    三人不像是戚笼那般，敢于直接深入‘混沌态’演化煞气，只在走煞之地的边缘练功，所以可以轻易的看到，在两域间隙，也就是煞气回廊上，一道道至少中五品以上的煞气，像是一条条怒龙，奔腾咆哮，那狂暴的风声像是龙吼，宇文跋甚至亲眼看到，一颗颗合抱大树被拔根而起，然后在煞气的冲突下，四分五裂。

    算计、阴谋、进退，在这大自然的威势下，就如同苍海一栗，仿佛一切的一切，都是无用功。

    “快点通知大军，马上后撤，不然被煞气困住，那可就麻烦了。”侯仲急道。

    在关外，天灾和神祸可是并列的。

    天灾是煞灾，而神祸，自然是真神的手笔！

    然而当他们赶回大军之时，却看到了不可思议的一幕，只见在主帐附近，一团缩小百倍的‘混沌态’，正覆盖了整个中军，恐怖的混沌气流正疯狂的摧毁一切。

    巫名绷带下面的‘祭祀符文’突然又痛又痒，久违的恐怖记忆再一次侵袭他的脑袋，恍惚间，他仿佛回到了东荒大草原，那个恐怖的眼睛睁开，在它眼下，是难以计数的尸坑和人畜。

    “啊！！！”

    恍惚之间，巫名仿佛感觉到，整个煞气回廊都在内卷，而其核心，正是中军大帐所在的‘混沌态’。

    “这不是天灾，这是神祸！”看到这一幕，侯仲喃喃道。

    ……

    混沌风暴的核心，一颗巨大的眼珠猛然睁开，眼珠充斥着霸道、邪异两种恐怖的气场，像一颗前古大陨石一样，从天空落下，目标直指戚笼。

    而且眼珠是重瞳眼，两颗瞳孔之上，各有两道黑暗的人影，人影像是太极中的阴阳，演化出巨大的黑洞，通过黑洞吞噬煞气回廊中的上百种煞气，人为形成混沌态。

    阴否则蚀，阳激则勃。阴阳蚀勃，则天地改易！

    上百种煞气，形成黑暗的上百条锁链，从上到下，将戚笼从精神捆缚到肉身。

    锁链捆住了大佛，拦住了大江，锁住了人身。

    三魂七魄都被穿透！

    阴瞳之上，一道黑影慢吞吞的开了口，“幽皇，就是此子趁你沉睡之际，偷了你的龙脉，坏了你的安排？”

    “黄口小儿，怎能坏我大事！”

    锁链缓缓转动之际，一道龙影硬生生从戚笼背部抽了出来，龙身之上，满是裂纹。

    戚笼感受到了难以言喻的压力，以及压力之中的两股力量，一股霸道且黑暗，另一股飘渺若风，但却是九天的厉风，但相同的是，两股力量中透出的，那让人思维冻结的恐怖杀意。

    戚笼艰难的翻转手掌，掌心之中，一条裂缝张开，口吐人言。

    “来的正好，试试我的‘八热地狱’！” <center class="clear">hf();

 第五十二章 送宝童子

    最快更新刀笼最新章节！

    掌心长出了嘴巴，并且还口吐人言，哪怕这二位都是真神幻影，也难免生出一丝惊愕之情。

    因为对方的肉身、精神、魂魄，都应该处于‘混沌态’的封印之中才对。

    ‘唰’的一下，戚笼掌心猛然长出满嘴利齿，然后从齿缝之中，猛然爆射出熊熊烈焰，火焰鲜红而热烈，火舌一瞬间就覆盖肉身，并向外蔓延，给人的感觉，就像是一朵盛开的紫罗兰。

    “这种性状的火焰，绝不可能是焚神戾焰。”

    松动了！

    那种将人身心都冰封的感觉松动了！

    从火焰之中，重新诞生了意识，重新孕育了魂魄，重新复活了肉身。

    面对两尊真神的意识降临，火焰像是散籽的蒲公英一样，一朵朵鲜红的焰花飘散，每一朵焰花在半空中绽放，并长出一张大嘴来。

    八热地狱——嚎叫地狱！

    这感觉，就像是火炭塞入人的耳朵，并发出歇斯底里的叫声，身在叫，心在叫，惊怖在叫，畏惧在叫，在疯狂的大叫。

    一道道煞气凝结的锁链被叫声崩断、碎裂。

    同时戚笼掌心的利齿也在撕咬最粗的那一道锁链。

    恍惚间，一座烈火地狱浮现在二神眼前，众生被猛火烈焰燃烧，稍近边缘，又被狱卒用可怖兵器投入火中，因痛苦惊怖而大声哀号。

    此间地狱众生寿四千载！

    四千载的折磨，仿佛都融入这一次的恐怖尖叫中。

    “此子有些古怪，”慢吞吞的声音多了一分感兴趣。

    一道冷哼声随即响起。

    仿佛巨龙剧烈喘息，又如同九幽寒朔，冰封世界。

    冷气来领，寒霜覆盖火焰，地狱、折磨、撕嚎，迅速被镇压了下去。

    滚滚天地一片白。

    然而戚笼的浑身上下，也在这一瞬间，长出了无数嘴巴；嘴巴之中，一条条火舌喷涌而出。

    八热地狱——大嚎叫地狱!

    一冷一热，一九幽严寒，一地狱猛火，一尊西北寒域、冰封一切的天地王者，一炽燃铁屋中，睁大凸怖之眼的囚徒。

    两种相反眼神撞在了一起！

    九幽者，东北方朔阴之地，九垒之下，名曰九幽地狱；其狱深沉紧闭，冰戟霜刃，冲断筋骨，百毒之汁，以灌其上，五体零落，心腹破坏，意识永封。

    南有大嚎叫地狱，有诸罪人，吞火食炭，为火所烧，头面焦烂，头戴火山，皮肤骨肉，节节生火，呼天嚎地，痛不欲生，亦不能死，万劫受苦，不舍昼夜。

    一冷一热，强撞在一起，竟然不分上下。

    余波横扫，竟使得阴阳太极，化作冷热鸡子，一缕红光在‘混沌态’中微微闪烁。

    哪怕是隔空的意识交锋，戚笼居然能跟真神不分上下，这简直不可思议!

    “小儿，找死！”

    可无论冷意寒风怎么鼓荡，都无法吹灭地狱的火焰，有罪便有狱，有狱便有火。

    烛九幽意识穿透层层空间降临，一方面要控制‘混沌态’，一方面要镇压地狱，一时间竟有一分不支之态。

    而戚笼浑身冒火，火焰之力大涨，顺着毛孔流出的血水竟化作岩浆，另一重地狱的幻影再一次被勾勒而出。

    极热地狱！

    “幽皇无虑，有小老儿在。”

    慢吞吞的声音响起的同时，好似天地律令，重瞳太极图转动，几十股煞气解构，在复杂的演化中凝成一道白色风浪，席卷而来。

    生老病死之风，冲五方，卷四象，天地具昏，四方皆闭。

    重演物质构造，这是一道真神级别的大神通。

    戚笼手上戒指黑光一闪，五座小山头一般的鬼影浮出，挡住东南西北中五方，同时双眼一闭，生机尽没，就连龙脉，也生机耗尽，身影消失在锁链之中。

    僵持片刻，风光淹没五鬼，却只卷没一副躯壳。

    “恩？”

    两点火光猛然绽放，原来是两颗满是血丝、歇斯底里的眼珠。

    “再会！”

    天极火、地极火、人心焰、烧身火，炽热程度依次递增七倍，其中众生在烧燃中互相残害，又被狱卒砍杀刺割，死后由业力复生，于刹那间万生万死。

    八热地狱——复活地狱！

    假死、复活，灯光一闪，戚笼再度出现，钢铁一般的手掌，猛的击穿了重瞳鱼眼。

    火光疯狂涌入，双倍的烧身火，双倍的快乐！

    “燃灯念居然能这么用，小儿好生诡异的手段。”

    “我们会很快见面的，这一天，不会很远的——”

    “想来就来，想走就走，哪有那么简单，留下点什么吧！”

    烧身火全力爆发，穿破层层虚空，终于抓住了实体。

    幽冥世界中，一条无边无际的大龙睁开一条眼缝，一片鳞片突然掉落，然后同一时间，烧成灰烬。

    一座云雾缭绕的仙山之上，一尊教化数万山中生灵的老神仙忽然呵呵一笑，屈指一弹，一丝白须掉落，被火焰烧成灰色。

    兵荒马乱之际，混沌态猛然爆开，岩浆般的火光冲天而起，在众人眼中，一层又一层的地狱幻象此起彼伏，火焰地狱层层打开，最终，一尊火焰魔王从中走出。

    这般景象，哪怕在很多年后，都烙印在在场之人的记忆中。

    ……

    “侯爷，死亡一百二十三人，重伤十一人，轻伤四百六十五人，丢失物资如下……”

    戚笼坐在一截焦木之中，面无表情的听着，听完之后，直接道：“列一份清单，将所有损失的人和物资，连同这个人，一同交给兴元域长，本侯要他还十倍！”

    不远处，朱肃还在昏迷之中，身上还有被人脚踩踢打的痕迹，要不是这是重要人证，凌迟处死都便宜了他。

    “侯爷，要不再审问他一下——”

    “没什么好审问的，”戚笼一边自责自己的大意，一边也知道，这种事件是几乎无法提前预知的，以他的实力，哪怕有‘未来佛王’，也预测不到真神的动静。

    对方跟洪小四一样，是烛龙的‘耳’，而借助‘煞气回廊’的独特地势，骤然降临，也是防无可防。

    “侯爷，我的意思是——乱党。”

    翡翠先生也很狼狈，他正好在中军，不过好在重要关头，阴神出壳，携带肉身飞离，总算没被乱煞绞死。

    戚笼心中一动，‘唔’了一声，突然想到了某种传闻，这和关外草原势力沆瀣一气的乱党，其背后，是否就是烛九幽和另一尊半神。

    “把他带到武平天府，就说查出乱党线索，快马加鞭，交给我义父，对了，声势弄大一点。”

    一开始，戚笼只是想要补偿。

    不过能斩掉‘义父’一条手臂，他还是愿意做的。

    整个武平督护府十三个域，丢了一个域长，对于侯副都督这一派系，可是不小的损失。

    “小人明白，”翡翠先生犹豫了下，道：“侯爷，刚刚那般动静，是某尊真神下凡？”

    戚笼摇了摇头。

    翡翠先生顿时松了口气，心想也对，侯爷虽然强大，但是如果是真神神迹的话——

    “不是一尊，是两尊。”

    翡翠先生惊的一股冷气从脚心往上冲。

    两尊！？

    百鬼夜行戒上光芒一闪，小天器老现身，像是见了骨头的小狗，张口便道：“你身上有好东西，快点拿给器老爷看看！”

    “你是长狗鼻子的?”戚笼无语道，手掌张开，两团光芒，一团碧蓝如玉，一团纯白如云团，悬浮在空中，既晶莹通透，又光影纷呈，看起来不属人间之物。

    器老爷惊了，饶是它见多识广，也忍不住结结巴巴道：“神性，两点真神神性！”

    戚笼也难得有些自得，毕竟这可是真神，是窥视这方世界的伟大存在，能在自己手上受点损失，绝对是难以想象的大成就。

    他刚想谦虚一下下，小天器老就扑了过来，激动的头顶像锅炉一般，‘噗通’‘噗通’冒白色蒸汽。

    “再弄一点来，再弄一点，老爷给你铸天子神兵！”

    戚笼嘴角抽搐了一下，再弄点，你当这是什么，大白菜吗？

    要不是老子用‘八热地狱’施展烧身火，用地狱业力抗住对方的神威，你现在就可以用戚爷的遗骨铸神兵了。

    龙脉附体、佛门金身、魔道遗骸三合一，说不定还真能铸出什么了不得的东西出来。

    “别想不可能的事，让你办的事怎么样了，那口枪的魔性能解除吗？”

    “本来是挺麻烦的，不过有了这神性，老爷我有十成把握，老爷倒想看看，是谁把老爷的枪类良品二十八号，变成一口弑主之枪，大不敬，这对老爷是大不敬！”

    戚笼将神性一收，对着眼巴巴的小天器佬道：“那就等你重铸枪身时再交给你，这点神性，我要研究研究。”

    听到不远处有脚步声响起，戚笼戒指光芒一闪，就将准备反驳的小天器佬收了回去。

    “怎么了？”

    “侯爷，大收获！”这位随军道人激动道。

    原来在‘混沌态’中，会诞生纯粹无比的风水煞石，只不过‘混沌态’毁灭一切，就算是半神，也无法轻易进入其中。

    所以一般这种风水煞石，便会随着清浊二气的演化，重新化作煞气，消失在天地间，不说原石，碎石都极其罕见。

    但两位真神以神力制造出的‘小型混沌态’，又被戚笼破开，那就是另一说了。

    一般来说，一颗风水煞石蕴含的煞气含量，相当于一百道煞气，而且极其纯粹，无有杂质。

    “上品煞石八块，中品煞石二十六块，下品煞石一百二十三块，粗略统计，价值不下三百万金。”

    戚笼‘呃’了一声，还没等他说些什么，似乎否极泰来，又有一人来报喜了。

    “侯爷，侯爷，无间四卫的巫名，似乎要突破宗师了！”

    戚笼张了张嘴，完全不知说些什么好。

    送了人工龙脉还不够，大老远的还来送宝石，送宗师。

    烛九幽哪里是来杀人的啊，分明是送宝童子！ <center class="clear">hf();

 第五十三章 巫宗师

    最快更新刀笼最新章节！

    戚笼并没有一开始就去巫名闭关之处，而是去看望受伤的将士们，事实上，在‘混沌态’爆发之际，身处核心的精锐基本上来不及反应，第一时间就死亡了，所以轻伤多，重伤少。

    戚笼在临时搭建的伤员帐篷中，意外的看到了赵小宛，她正和十几个丫鬟不顾脏污，忙前忙后，给伤员换洗包扎。

    戚笼没有惊动这些女流，而是悄悄去看了叶玲儿，也就是无间四卫中的唯一一个女人。

    这一位也是唯一一位在‘混沌态’核心，却没有死亡的将士，她祖传的天将神篆在最后关头以破灭的代价，护住了她的性命。

    叶家和洪家，都是关外武将世家出身，所以这天将符篆，都是最早的那一批。

    不过内伤无碍，表面却是血肉模糊，绷带一圈又一圈扎着，像是女版的巫名。

    “别说话，别起来，好好养伤，等伤好之后，本侯亲自教你武功，弥补这段时间的损失。”

    叶玲儿激动的点了点头，眼神之中，闪过一丝崇拜。

    戚笼不知薛保侯是怎么做的，但他觉的，这些人忠心耿耿，哪怕效忠的对象不是他，也要给人家一个交代。

    所以足足一个时辰后，他才处理好所有杂事，来到巫名闭关的所在。

    在这里，另外两卫，侯仲、宇文跋都在，表情都有些不自然。

    论起《阿鼻道大法》的修行，这二位是最快的，就算是背景，也远远超过巫名这个大草原出身的奴隶。

    但这一位却是最先成为宗师！

    这如何不让他们嫉妒。

    在关外，宗师虽然不是神龙见首不见尾的传说，但也是各方势力招揽的对象，哪怕没有任何背景，只要宗师投靠，一个实权将领的身份少不了。

    戚笼眼中魔光一闪，便穿过墙壁，看到了已经是晋升尾声的巫名。

    此时此刻，这个前奴隶身上的绑带一条又一条解开，露出一身苍虬的皮肉，皮肤上刻满了祭祀蛮文，此时此刻，这些蛮文熠熠生辉，散发着一种蛮荒气焰。

    成为宗师，需要走出大武行体系的第一步，而巫名身上这些蛮文，便是他的大武行体系雏形。

    “原来如此。”

    大门缓缓开启，彻底舍弃绷带的巫名走了出来，其样貌让侯仲二人下意识的退了一步。

    无它，除了眼珠外，此人的其他五官，鼻子、耳朵、嘴唇、眉毛，都被割了个干净，所以呈现在眼前的，便是恶鬼般的面孔。

    “兽神祭祀？”

    “是，侯爷，”巫名靠腹语发声，声音平静：“我自被侯爷从草原中救回来后，夜夜晚上做噩梦，梦回祭祀现场，被人剔骨割肉，翡翠先生也好，武平天府的名医也罢，都查不出原因，这种画面像恶鬼一样缠着我快十年了，直到昨日侯爷遇袭，彻底爆发。”

    “等我靠着毅力勉强镇压住心中惊怖之后，才豁然明白，原来我早已成为了血祭仪式的一部分，而这一部分——”

    “其实是神祇，”戚笼接着道：“仪式便是神祇，祭神便是祭己，当初本侯坏了祭祀大典，但祭祀并没有消失，而是成为你的一部分，你能彻底接受它，与它合一，这就是你成为宗师的最大原因。”

    “侯爷英明。”

    “以后你便是无间四卫之首，并且担任新的亲卫队首领，本侯要训练一支特殊部队，你来替本侯管理。”

    “是，侯爷。”

    戚笼看向懵懵懂懂的二人，淡淡道：“你们听不明白？”

    侯仲脱口道：“什么叫仪式便是神祇，侯爷，我在影子督护府学到的，神是对于天地自然的领悟，对于世间种种道理的领悟，是对自我修行的一种升华。”

    “你呢？”

    宇文跋迟疑了下，道：“侯爷，我们宇文家是古神族，家训是，神藏血脉中。”

    “你们讲的都是对的，”戚笼解释道：“证神不仅只有一条路，武道证神是一条道，血脉证神也是一条道，但在本侯看来，证神就好像是种果子，土壤、气候、光线，都是变化不定的因素，而宗师，便是种子开花……”

    对于神性的领悟，哪怕在半神中，也没有几位能比的上戚笼，一番道理讲的浅显易懂，让三人都大有收获，有一种立刻闭关的冲动。

    “侯爷，所以巫兄成为宗师，是因为‘种子在他身上开花’了？”宇文跋问道。

    “没错，东荒大草原的血肉祭祀，本质上来说，是以血肉为肥料，人之魂魄为养料，强行催熟天地中的神性，祭祀的过程，便是成神的过程，巫名与之合一，便成就了宗师。”

    戚笼意味深长道：“所以，你们应该庆幸生存在这个年代，因为本侯隐隐有预感，成神的途径是有限制的，先来者，一定比后来人占便宜，一条成神途径的开发，就意味着对另一条成神途径的破坏。”

    “侯爷，难道武道也包括其中？”

    三人在都有些不敢置信，毕竟在他们看来，武道就像是大道一般，大公无私，无善无恶，一视同仁。

    “谁知道呢，说不定在数千年后，武道就会成为杂耍一般的玩意。”

    三人受到冲击，都有些心神恍惚，而戚笼看了看天空，也有些若有所思。

    事实上，随着修为越发深厚，对于这方天地的联系也越来越深，他已经可以隐约感觉到，这些幕后巨头们，到底在互相争夺些什么。

    除了这次刺杀外，接下来一路平安，而戚笼也再一次陷入了长达数月的闭关之中。

    这一次闭关，戚笼想要借助煞气的演化，将龙脉蜕变程度加深。

    毕竟他和‘拼龙图’中的其它夺龙者不同，别人的‘真龙八部’都是残缺的，而他有一整条完整龙脉，无需外求，这是它最大的优势。

    但好处是它，坏处也是它。

    人工龙脉被封印在两极秘窟这绝天绝地的所在长达数百年，龙脉之气早已衰弱，无法恢复巅峰时期的力量。

    又加上为了脱离拼龙图，好不容易吞噬的龙力又损失了一大部分，说是伤筋动骨也差不多。

    但法武合一给了戚笼新的思路，倘如用法武合一的武道，通过煞气演化龙气，注入龙身，是不是可以不用夺龙，便进行龙脉蜕变。

    而恰好，戚笼手上有着一大笔煞石。

    庞大的煞气被浓缩在轿子这相对狭小的空间中，戚笼手上是两块中品煞石，猛的一捏，一块煞石中，喷出浓黑的雾气，另一块煞石中，浓似血浆般的水液喷射而出。

    然而二者都悬浮在空中，一丝丝黑气，一滴滴血水，像是琥珀中的小虫一般，一动不动。

    在两尊真神的意志扭曲下，煞石中的煞意已经薄弱到了极点，戚笼手上红光一闪而过，种种恐怖幻象此起彼伏，最终，那一丝丝煞意，被封印在了八热地狱之中，只剩下纯粹的煞气，在轿中游荡。

    失去了煞意，煞气更像是浓缩百倍的风水，戚笼用手指触碰一丝黑气，便能感受到它的形成过程，那是在地底上万丈，流动的一种黑色易燃液体，经过不知多少年的变迁，这种液体参杂了很多的杂质，其中不乏有灵性之物，然后就诞生了意识，在暗无光线的地底中，开始向上钻爬。

    其中，它感受到了地底的热力变化、一些特殊生物的兴起与灭亡、大地板块缓慢却宏大的变化，一些地底资源从无到有，孕育的过程。

    终于，随着可能是千百次变化组合的一次巧合，大地孔窍开裂，这名叫‘地煞黑云’的中五品煞气喷薄而出，成为煞气回廊中的一部分。

    ‘原来如此，煞气也是‘龙脉’，只不过它不是人道变化的史诗，而是自然之中，一些有灵之物的演化，人乃万灵之长，而其他生灵的活性远远低于人类，既无七情六欲，也无恩怨是非，所以诞生的不是‘龙脉’，而是煞气。’

    参悟出这一点后，戚笼背后，龙影一闪而逝，毫无阻碍将煞气吞入，同时龙脉内部，一股新鲜的龙气诞生，这股龙气更自然，更沧桑。

    两块煞石被吞噬干净后，戚笼又拿出两块来，照葫芦画瓢。

    要想吞噬煞气，必须感悟其中的自然变化。

    而法武合一的精髓，便是借这股自然之意，融入拳术演化之中，融入的越多，能力就越大，直到形成天地律令。

    不知过了多久，戚笼背后的人工龙脉忽然大吼一声，龙身此起彼伏的裂痕上，长满了新的鳞片，金光熠熠，散发着一种古老的生机，从不知多少年前的古代，一直延伸到现在。

    人工龙脉的弱点，被弥补了。

    第二次蜕变完成！

    他拉了拉轿内的铃铛，很快，有人在窗外尊敬道：“侯爷！”

    “我闭关多久了？”

    “快两个月了。”

    “现在到哪了？”

    “侯爷，再过百里，便是武平天城了！”

    戚笼掀开轿帘，果然看到一座无比宏伟的巨大城池，在云山云海之中若隐若现，而哪怕远隔百里，都能感受到那股磅礴的威慑感，仿佛一尊巨人，俯视着人间。

    “终于到了，”戚笼自言自语。 <center class="clear">hf();

 第五十四章 大猿王

    最快更新刀笼最新章节！

    “那个男人回来了！”

    “真的是他？”

    “那还能有假，冯头马刚回来，就被叫了出去。”

    “老四本来就很麻烦，得了龙脉，肯定更加麻烦了。”

    侯副都督无子无女，所以在府上居住的，除了夫妻二人外，便是他的那些义子义女。

    说‘麻烦’的，是一位深穿红衣，眼角点缀着金色眼线的妖娆女子，在义子团中，她排行老七，目前担任暗议大夫一职，负责大督护府的谍报工作，本名红烟绕，人送外号血红大夫，以阴狠毒辣闻名，实力也强，修炼的是恶道宗一种邪门道功‘五劳七伤混元法’。

    五劳者：伤血，伤气，伤肉，伤骨，伤筋

    七伤者：伤脾，伤肝，伤肾，伤肺，伤神，伤形，伤志。

    五劳七伤炼到极限，炼就一颗百残金丹，可以以诡异莫测的手段，对人身造成不可逆的伤势。

    “义父怎么说，是不是要支持四哥？如果支持他，那我们也要发动各自的力量，至少让他在军中的位置升上一层。”

    说这话的是十六义子，唤作简蛹，目前是武平天府的煞气观察使，负责监管武平天城方圆千里的煞气变化。

    “还支持他呢，老四耍了义父一道，直接将兴元域长的徒弟大摇大摆的送回大理寺，说是乱党刺杀他，证据确凿，搞的兴元域长不得不对此事负责，狼狈下野。”

    一位蓝甲将军冷哼一声，他和‘薛保侯’之前的军衔一样，都是五品上的游骑将军，义子之中排名十三，顶级宗师，隶属于十大军团中的白骨军团，蓝王蓝天王。

    他曾经挑战薛保侯，惜败，被薛保侯狠狠教训了一顿，至今怀恨在心。

    “还是要看义父的意思，没他老人家的主意，我们可不能乱动，不过义父和五哥、六姐今日上早朝，还没归来，”简蛹好奇道：“按照时间来算，现在老四应该入城了，他到哪里了？”

    “他啊，去兵署司交了兵符后，便就去了铸造司，至今未出，”在全城都有耳目的红烟绕轻笑一声，道。

    “才从关内回来，就去修理兵甲，还真是一刻都不消停啊。”

    正在这时，虚空中青光一闪，三人面前突然出现一位风情万种、身穿霓衣的夫人，妇人脚踏一只十丈青凰，青光附体，看不清面目，手腕上转着一截玉色佛珠。

    三人面色一变，直接行礼道：“义母。”

    这一位，正是侯副都督的爱妻，鹖天冠的姐姐，鹖后夫人。

    “你们那位哥哥要回来了，你们的义父让我传达你们，给他找点小麻烦，让咱们看看，这一年过去了，这个小崽子的脾气有没有养好。”

    “是，义母！”

    青光大亮，虚空之中仿佛出现无数青鸟幻影，然后身影再度消失。

    这位鹖后夫人极有威严，过了片刻后，三人才抬起头来。

    “找点小麻烦，什么程度才叫小麻烦？”简蛹自言自语。

    “只要不死就行！”

    蓝王大踏步出门，相当的兴致勃勃。

    “他当年打不过四哥，现在就更不是四哥的对手了。”

    “哼哼，”红烟绕笑容暧昧，“你大约不知道，十三弟最近勾搭上了一个女将军，成了她的姘头之一，所以大概率是找女人给他撑腰去了。”

    “唔，是她啊，那可就不是小麻烦了。”

    ……

    而此时此刻，戚笼正在一座拥有着各种极品铸造器械的铸造房中，上八品的化铁神焰、祝融炉、百兵锤、凝脂玉毡、龙王风箱等等，小天器佬置身其中，两瓣铁唇抖动了半晌，空荡荡的眼眶中硬是流出了黑油。

    “这是、这是火焰的味道，这是自由的味道！我都快忘了这是什么感觉了！”

    戚笼无语了片刻，道：“快点准备吧，就算以我忠武将军的身份，使用这种顶级铸造坊的时间也有限，在这里，铸造的基本都是神道兵，时间一长，会惹人怀疑的。”

    “神性！”小天器老嚷嚷。

    戚笼将手一指，一团纯白如云团的神性就飞了出来，小天器老一把接住，嘴巴裂开，刚想说些什么，就被戚笼打住。

    “想都别想，只是借你用的。”

    小天器老嘟囔道：“怎么这么小气，有了这点神性，说不定器老爷就能恢复更多的记忆，再说了，你那边不是还有嘛。”

    见戚笼一脸坚定，小天器老眼中‘齿轮’刷的一下，转了一大圈，突然道：“你手下的兵马，好像对你没什么用啊？”

    “什么意思？”

    “你那点人马，对付半神马马虎虎，但对真神一点抵抗之力都没有，但普通半神，你自己不就能收拾了；可根据器老爷的记忆，真正的天兵天将可是能围杀真神的，让老爷我想想，他们是用什么法子来着——”

    “你知道？”戚笼忍不住道，倘如有一种手段能重伤真神，退一步，就算能重伤半神，那对他来说，绝对是比什么宝贝都重要。

    “器老爷要是吞了这一点神性，说不定就能想起来。”

    “你确定？”

    “器老爷十分确定！”

    真神神性珍贵程度自不用提，再想碰上烛九幽这种冤大头，基本上是不可能了，就算是再撞上那条烛龙，有了防备之下，‘八热地狱’奏效的可能性也不高——

    戚笼犹豫了半晌，咬牙道：“这点神性，化了枪中魔性后就给你。”

    “成交！”

    看着小天器老熟门熟路的摆弄着炼兵机械，将枪身放在砧板之上，用着调试的炼器液浇灌枪身，枪身上的纹路像是被激发了般，魔气流转，最后，随着整个枪身被置入岩浆池中，‘大业魔王’的幻象再一起浮现。

    “锤来！”

    戚笼屈指一弹，重达五百斤的百兵锤飞入小天器老的手上，这个‘铁妖怪’趟着岩浆下了池，鸡爪子般的手掌一转，锤身表面，闪过一道七彩流光。

    “这是器老爷的看家神通，天离神光，能分裂世上一切金铁之物。”

    一边说着，小天器老一边举重若轻的捶打着，沉重的铁锤落在枪身上，竟一点波纹都没激出。

    “你的思路是对的，一切手法、材料、火焰，最后都会落在规则的变化上，这才是铸天子神兵的关键。”

    有这么一个上古大师面对面教导，戚笼哪还不全神贯注的学习着。

    “这是裂器法。”

    “这是化器法。”

    “这是易道法。”

    “这是填纹术。”

    ……

    随着枪身魔纹在不改变性质的情况下，一点一点的分离，大业魔王周身的魔气也一点一点黯去，呈现在二者面前，便是一只白毛老猿——眉心插着一口煞气腾腾的尖刀。

    “这口刀——”

    戚笼眼中光芒渐渐明亮，吸了一口冷气。

    “杀神拳意！”

    刀身上的符号是用血构成的，血上的符号填满了杀意。

    ‘薛保侯’本身就是杀戮武道的极大成者，但比他还强的人，在他零散的记忆中，还真有那么一个。

    当年阎王屋的首席教官，四鬼。

    当年他突破成功的话，现在就是半神。

    “等会儿老爷取刀出来的时候，你要马上封印，不然就会惊动这口刀的主人，该死！居然用损伤枪魂的方式来害枪身主人，简直是太下作了！”

    戚笼这下彻底明白，一旦弑神五枪练到圆满，便会刺激这一道‘杀神拳意’，使枪魂疯狂，反噬自己。

    这尊半神、侯副都督，都想让自己死！

    “准备好了吗？一旦封印不成功，就会立刻被那人知道。”

    小天气老一锤锤到神性上，那点白云神性忽然爆裂，化作滚滚云光裹住枪身；同一时间，小天器老也吐出一团黑烟，黑白二气轮转，消磨刀气，尤其是那团白云，无形无相，却又好似万形万象，能虐杀一切的刀光斩入其中，却渐渐被这汹涌的天象变化淹没。

    十息过后，云层忽然开裂，然后一道纯粹到极点的杀意显露出来，这一点杀意，比起‘天杀之心’还要纯粹，没有天，没有地，只有杀！

    然而还没等戚笼动手，戚笼头上的一根黑发突然生长起来，发丝一圈圈缠绕在刀身之上，原本恐怖的‘杀刀’杀意尽消，温顺的落入戚笼的掌心。

    而戚笼的耳边，也响起那类似于猴子‘吱吱’叫的笑声。

    他抬头，只见枪魂大猿王，正恭恭敬敬的朝自己三跪九叩。

    “奇怪，这枪魂可是上古神猿的一道神魂所化，天不服，地不管，怎么会这么听话。”

    小天器老直到将神性全部吞入，才‘吧嗒’‘吧嗒’嘴巴，不解道。

    戚笼自然明白，这是钟吾女皇的一丝念头出手相助。

    “快点修补你的枪身吧，时间不多了。”

    吃人嘴短，小天器老老老实实的干活了。

    “器老爷，天庭真的存在吗？”

    “我怎么知道，老爷我的记忆只恢复了一点点，当然，如果多吃一点神性的话，或许能回忆起更多。”

    “当我没问。”

    一炷香后，戚笼看着表面没有任何改变的枪身，满意的点了点头。

    大业魔王，不，应该是大猿王重铸之后，不仅没有失去某种能力，反而多了一种特效。

    六耳猿王：猿乃人祖，智慧超群，任何交手过的对象，大猿王都能模仿他的手段。

    戚笼心中一动，瞬间收了枪和小天器老，头也不回道：“出来！”

    “嘻，好久不见了，师弟。” <center class="clear">hf();

 第五十五章 来龙去脉

    最快更新刀笼最新章节！

    “师弟，还记得我们一起残杀同学、埋伏友人、暗杀师长的青葱岁月吗，那真是让人记忆犹新、想想就流泪的时光啊。”

    戚笼转过头，盯着眼前这个大小眼的半疯子，皱眉半晌。

    “你他妈变态啊！”

    “咦？我闻到了陌生人的气味，是你变了，还是我在跟另一个人说话？”

    戚笼精神一凛，虽然样貌、气质、甚至是谈吐，都完全模仿薛保侯，但有些东西，就是不可以用常理来衡量，比如眼前这个疯子，大狐泗。

    疯子不是外号，而是此人真的疯了，是在进入阎王屋半个月后疯的。

    当时，阎王屋还未进行末位淘汰，大狐泗做为长时间的倒数第一，不仅受到严厉的惩罚，还有‘同门’间的欺凌。

    阎王屋的惩罚可不是小打小闹那么简单，吃屎喝尿，裸身站笼、鞭打烙印，那都是最普通的几种。

    而‘同门’的欺凌更凶残，能进入阎王屋的少男少女，不是凶残、就是暴虐，要么就是冷漠无人性，更别提其中还有特殊嗜好的变态。

    短短一个月，大狐泗就疯了。

    然后他就再也不是倒数第一了。

    而是正数第一。

    并且对欺凌过他的人，展开了疯狂的报复。

    曾经几位奸污过他的少年，被他同样的方式，折磨了三天三夜，屎尿横流。

    自此之后，大狐泗就变成了让人闻之色变的妖狐泗。

    妖狐泗、血保侯、阉脂马，便是这一届阎王屋的三杰，也是唯一一届反杀过教官的毕业成员。

    “打一场就知道真假了，”戚笼露出冷笑，挑衅道。

    大狐泗挠了挠脏污的长发，露出一张桃花瓣似的俊俏脸孔，甜美一笑：“打架就算了，不过若师弟想和我在床上打架，那师兄我随时奉陪，师兄我此次过来，是奉上头的命令，来给你递个口信——师弟，要不要来跟我们一起玩啊，师兄和师妹都在哦。”

    “跟你们——你背后是谁？能大过我义父？”

    “嘿嘿，你义父，也算是我们中的一部分吧，”大狐泗手指从裤裆中拿出来，指了指上面：“我指的是更上层。”

    “督护府的幕后巨头？我怎么不知道你什么时候攀上的大树，用屁股爬上去的？”戚笼讽刺道。

    “嘿嘿，师弟，其实丫，我们早就是他们的人了，”大狐泗露出暧昧的表情：“我们小时候待的阎王屋，包括你曾经拒绝进入的影子督护府，以及死在你手上的贪狼，我们都是一家人。”

    “死在我手上的贪狼？”戚笼露出疑惑的表情，道：“我可不记得杀过这么一号人。”

    “师弟，说谎可不是好孩子，别说你不知道贪狼是谁，师兄我、你、还有师妹，在当年差一点点就被选上杀破狼了，谁让教官们有眼无珠呢，所以听说是你夺了龙脉，还杀了贪狼，师兄我开心的不得了！要不是师妹不搭理我，我现在早拉着她去喝酒庆祝了。”

    说到这里，大狐泗一脸的眉飞色舞。

    “不过不重要，真的，一点都不重要，我们还有一大堆的杀破狼后备人选，只要你加入我们这一家子，你也可以成为新的贪狼——”

    戚笼打断对方，“说了半天，你还没告诉我，你们这一家子，这个组织，到底是什么？”

    “我没说么，对了，我们组织叫什么来着，”大狐泗认真思索了好半晌，才犹豫道：“你知道吗？”

    “……”

    戚笼沉默了一会儿，道：“好几年不见，你这疯病倒是越来越严重了。”

    “对了，叫九幽！就叫九幽！”大狐泗一拍大腿，道。

    戚笼瞳孔一缩，瞬间想到了《笼中图》的一段话。

    三刑四杀，七伤八难，海神侵扰之厄。九幽地狱，三途五苦，转还福堂。

    原来九幽和地狱是分开来的。

    戚笼又想到了一事，道：“你这个九幽，跟一尊叫做烛九幽的真神，是什么关系？”

    “哦，那条老尸龙啊，我们借了祂在人间的躯壳做大本营，大概名字就是这么来的，其实关系并算不好。”

    大狐泗小幅度的摆了摆手，小声道：“你只要加入我们，祂就不敢再欺负你了。”

    “那么这个九幽组织，跟武平督护府，不，应该说是七大督护府，有什么关系？”

    “你不知道吗？七大督护府，就是为了它而建的，为了培养出足够多的教官、杀破狼、领军大将，并在最后关头，镇压一切。”

    “镇压一切？好大的口气！”

    “口气也不算大吧，”大狐泗掰着手指头，“也就是比这世上所有的半神数量，多上十倍，几百个来着？还有比你更强的龙脉之子，五个还是六个？”

    眼前这个家伙是疯子，但疯子一般不说假话。

    如果他口中的话是真的，那么，戚笼无话可说，甚至生出一种无力的感觉。

    这股力量，的确能灭亡古国。

    虽然真正灭亡古国的，是亡国七灾。

    “加入你们，我要付出什么样的代价？”

    “还是本尊亲自来，跟你说一说来龙去脉吧。”

    大狐泗眼中黑光一闪，一道超级恐怖的压力降生，可刚扛过烛九幽的戚笼怎会怕他，双手一握，纯粹的杀意爆发而出，并在周身化作一道屏障。

    “杀神之心，不对，其中隐藏着佛意和魔意，你果然不是薛保侯，怪不得烛九幽一定要杀你。”

    戚笼见被看穿了，干脆也不隐瞒了，烧身火直窜而出，一层又一层的火焰地狱挡在身前，一尊佛影，一尊魔影，相互争夺着地狱世界，并隐隐构成一种平衡，挡住了深沉恐怖的威压。

    “应该怎么称呼您，阁下？”

    “我在不同的小千世界，有着不同的法号，暗皇道人、天夜真君、月王、太一上元禁君，不过就我个人来说，最喜欢七夜真人这个称谓。”

    “那么七夜真人，您想待我如何？”

    “加入我们，又或者，我们直接毁灭你。”

    “真人，你强大无比，这是不可更改的事实，但是，咱们不要那么简单粗暴，我最喜欢跟人家讲道理，您还是跟我讲一讲道理比较好，比如你刚刚说的来龙、去脉，我就很感兴趣。”

    戚笼一边用八热地狱抵挡对方的威压，一边小心翼翼的控制烧身火，免的它失控弑主。

    “佛魔合一，你的确有点手段，怪不得老和尚欣赏你，来龙、去脉，看来你已经明白了。”

    威严的声音中，传来一丝惊讶、一丝欣赏。

    戚笼抬了抬头，又轻笑一声：“这不是理所当然的事吗，夺龙局、真龙八变、神兽血脉、龙脉之子，以及最后龙脉之子相互间的争夺，未来的龙脉之王。”

    “我大约能感受到，完整的龙脉之子，至少是半神，而且最高能达到半神巅峰，那么最终的龙脉之王汇聚了九位龙脉之子的力量，应该是真神这一档，而且天人合一，龙脉借助这方天地的地利、气运，就算你们真身下凡，应该也不是敌手吧。”

    “你们这些真神用各种手段资助我们，不会真的想以后多上一个跟你们平起平坐，乃至于在你们头上拉屎撒尿的主子吧！”

    “不周跟我说，我是牌九，你们是赌客，但她没说，就算是赌客，也追求一个反客为主。”

    “乾卦中的最后一卦，群龙无首，大吉，所以最后的赢家，最后的龙脉之王，绝对没有好下场，或许最大的赢家，便是最大的输家，这便是来龙、去脉的真相，我说的对吗？七夜真人！”

    戚笼目光狠而坚决，死死盯住对方。

    “哈哈哈哈哈，你有意思，很有意思，既然你明知道夺龙局是场骗局，你为什么还要参加？”

    “你们这些未必赢的都敢下场，那我这个还不一定输到最后的人，为什么就不敢来试试呢？”

    七夜真君笑道：“所以加入我们九幽，是你最好的选择，你只要放弃成为最后输家的机会，成为我们的一员，你想要的，我们都能给你，包括在未来，和我们一起征战其它小千世界，或许，你未来能和我们坐在同一张桌子上。”

    “但代价是，放弃龙脉的主导权。”

    “聪明。”

    “让你们掌握我的生死？”

    “我们不掌握你的生死，我们要的，是你体内的龙脉，以及你做为龙脉之子，在夺龙局中所有的行动，要在我们的安排下。”

    “所以这场赌局，你们要作弊？”

    “不作弊怎么赢啊，不作弊的人，那可是十赌九输。”

    “在这方世界，我们是最强大的，也是最有可能赢的，这场赌局，我们十拿九稳，你加入我们，不是雪中送炭，是锦上添花，我们掌握的力量，足以在最后关头，横扫一切。”

    “以你们掌握的半神数量，我从不怀疑这一点。”

    戚笼不动声色道：“但是十拿九稳，不见得吧。”

    “这方世界的人道力量，神秘莫测的龙庭，亡国七灾，监察者，貌离神合的烛九幽，陈国、中山国两国背后的真神，道门的计划，佛门的算计，贪得无厌的波旬……倘若夺龙局真这么简单，您现在就该一只手捏死我才对。”

    “你很聪明，但不要过于聪明，我们给了你选择，那你的选择是什么？”七夜真人的语气微微下沉，顿时乌云遮日，天空一时间被无边的夜色笼罩，就算是零星的星辰，也散发着漆黑的光线。

    “我需要时间考虑。”

    “时间？现在最缺的就是时间。”

    “三个月！”

    “你只有一个月。” <center class="clear">hf();

 第五十六章 鹅将军

    最快更新刀笼最新章节！

    大狐泗离开后，真神的威压依旧残留在空气中，戚笼身前，一层又一层的火焰地狱缓缓关闭，无数火焰厉鬼挣扎着想要爬出来，燃烧着烈火的手臂刚刚探入现实中，‘咣当’一声，大门重重合上。

    饱经折磨的骷髅眼刚刚接触到希望，又在下一瞬间再次绝望。

    而被地狱大门夹断的手臂被风光一撩，便迅速化作黑烟，戚笼突然闷哼一声，嘴巴张开，一团燃烧着青烟的血浆被其吐出，同一时间，浑身汗珠刚刚溢出，就迅速化成白雾，整个人看上去，就像是才从蒸锅中蒸出来一般。

    “五脏六腑至少烤熟了一半，就算是佛心种魔大法奥妙无比，能逆转人体自然，三番两次这么搞，迟早会有崩溃的那一天。”

    烧身火是极危险之物，并非戚笼可以动用，它就不危险了。

    所以不到万不得已，戚笼更愿意修身养性，用枪术杀人。

    话虽这般说，但随着魔功运转，肉身像铸金身一般再次重塑，被火焰烧熟的皮肉很快就长出新的肉芽，像在一朵干枯的树枝上，重新开出了新的花朵。

    这个过程中，戚笼眼中时而沉思、时而冰冷、时而闪烁着莫名的火焰。

    一个月时间，要么做出选择，要么死。

    做出选择，便意味着放弃未来的王座，成为‘九幽’的一份子，彻底选边站定，无法更改。

    就像七夜真人说的那般，其实，钟吾古地未必一定要有个新皇。

    靠皇帝能办成的事，靠拳头一样也能做成。

    龙脉之子成为真神的打手，在大劫降临后，以摧枯拉朽的军势，横扫一切，毫无疑问，这是七大督护府背后真神们的计划，简单、粗暴，以势逼人、以力服人。

    在真神降临受监察者所阻的情况下，靠着数量惊人的半神，以军势形成高压统治的局面。

    靠绝对武力摘取大劫后的果实。

    ‘单凭现在的自己，是绝对不可能抗衡这股力量的，要么投靠另一股同样强大的势力，要么就假意加入其中，只要有势力，就会有山头，有山头，就会有矛盾，只要不入对方的核心圈子，就未必没有改弦更张的机会，我虽然不想当所谓的妖皇，但纯粹做走狗更没意思，狡兔死，走狗烹——’

    ‘烛九幽也是祂们的一员，投靠祂，这不可能，这条老龙是打定主意弄死我，而且以祂霸道至极的性子，连走狗都当不了，只能当傀儡。’

    ‘波旬？更不可能，这魔王没有一点人性，恶趣味严重，投靠祂，会被祂玩弄致死的——’

    ‘龙庭、地军？太远，触角伸不到这里来，而且二者似乎有内斗的架势。’

    ‘皇城司、天变会，这背后的三尊真神似乎对龙脉并不感兴趣，虽然不会要我给祂们卖命，但我对祂们也没有利用价值，不可能为了我得罪同一阵营的真神。’

    ‘陈国、中山国、东荒大草原……’

    ‘薛保侯’的身份不是不能舍弃，但只有借助武平督护府的势力，才能做一些很重要的事，比如，查到杀害父母的真凶。

    而且在关外这个凶人辈出的地界儿，单打独斗，半神都不够。

    戚笼想来想去，目前唯一有可能破局的，便是从皇城司分离出来的，天兵司背后的那尊真神，月中玉池夫人！

    她似乎对‘封神榜’很感兴趣。

    ‘九幽军团’的计划，在他看来与‘封神榜’是天然排斥的，宗师还不明显，一旦到达半神就会明白，这方天地中，神位是有限的，一旦半神出现的足够多，‘封神榜’便会出现封无可封的尴尬局面。

    神柄被夺，那就谈不上恢复道家第一教的名头。

    戚笼忽然心中一动。

    怪不得在天仞山上，那个黄真人借翡翠先生之口提点自己，就是因为这个！

    七大督护府上层，哪怕是前山海域长，都能掌握一部分‘封神权柄’。

    这说明恶道宗是铁了心的要做七夜真人这些真神的走狗。

    哪怕它是关外第一道门，这般行为，也意味着跟道门的根本利益决裂。

    所以其它道门的真人，对这种行径其实是很不满的。

    但他们又不想让道家之外的真神，也就是月中玉池夫人掌握封神榜。

    当年恶道宗门内发生的‘事故’，先天元胎走失，很可能不是‘事故’，而是‘故意’。

    老祖宗、先天元胎、封神榜、月中玉池夫人、恶道宗……

    一条线隐隐连在了一起。

    先天元胎是唯一能掌握封神榜的存在。

    假如自己找回了‘老祖宗’，并且从恶道宗中窃取封神榜，让二者绑定，就能逼迫月中夫人妥协，转而与自己合作。

    而有了月中夫人的庇护，他就不用签订那份‘走狗协议’，彻底成为九幽的一部分。

    而且在这件事上，他不是一个人，其它道门的真人会在暗中帮衬他，因为让封神榜回归道门，本就是他们最希望的事。

    当年以虞老道那三脚猫道行，能从关外一直逃到关内，现在看来，这本就很不寻常。

    这似乎是一条可行的计划。

    不过头疼的事有两件，一件，如何找到‘老祖宗’，另一件，如何从恶道宗手中，窃取‘封神榜’。

    不过从‘先天元胎’走失之后，近二十年过去了，对于封神榜，那些道门真人不可能一点计划都没有。

    所以现在最重要的事，便是从天兵司手中，重新夺回‘老祖宗’。

    不过一想到‘老祖宗’那女版薛白般的个性，戚笼就脑壳痛！

    这女人想一出是一出的性格，完全无法预料。

    要不，找个机会把薛白从关内叫过来，让他把自己的智商降到跟这对祖孙同一起跑线上，然后以二比一的优势，准确定位老祖宗？

    ……

    每一个从关内三征的将领，都有近一个月的休沐时间，戚笼交还兵符后，就马不停蹄的直奔铸器坊，解决魔枪弑主的问题。

    所以从铸器司出来之后，戚笼有些恍惚的站在街道上，这才意识到，他这还是第一来到这七大督护府之一的武平天府。

    乍眼望去，好似来到了天宫仙境。

    一座又一座光芒耀眼的府邸此起彼伏，隔绝煞气的白玉石板铺满了城池，特殊的走煞管道埋入地下，每一户府邸都是占地数亩的风水宝地，而在半空中的各色云朵上，也坐落着一座座若隐若现的宫殿，映衬着霞光，美轮美奂。

    这是一种叫做磁积云的中品煞云，能够将建筑物的重力消减九成九，还有一种叫做五色土云的煞云，每一朵云上，能承十万斤重，‘薛保侯’的府邸，就坐落在五色土云组成的高积云上。

    而制造和管理煞云，是煞气观察使的工作，‘薛保侯’的十六弟，貌似就是那位煞气观察使。

    戚笼恍惚了片刻，才自嘲一笑，跟臭水沟和苍蝇堆组成的黑山城相比，这里简直是天国。

    “这位老爷，要小可代劳吗？”一只超级大鹅扑闪着翅膀飞了过来，口吐人言道。

    见大鹅赶了先，其它几种大号鸟类都在天空中逡巡，这些鸟儿体型巨大、模样俊美、毛色鲜艳，有的背上还有舒服的绒毛暖椅。

    大鹅心中一凛，这是跟自己抢饭碗啊，见戚笼饶有兴致的看着它们，连忙舔着脸道：“爷，小可只需要一角灵银，比它们便宜三倍！小可还会吟诗、唱小曲、说相声，而且小可一看到您，就觉的分外亲切——”

    “就你了，”戚笼笑道。

    大鹅赶紧展开翅膀，让这位老爷舒服的跨上去。

    “像你们这种飞天灵禽，天府中多吗？”

    “数量应该不超过一万，很多灵禽野性难驯，被青鸟一族赶了出去，年轻有潜力的，还是愿意去道家名山修行，小可是没这个资质了，等我老了，就找一处河堡定居，买一处大巢穴，养一窝小鸭子！”大白鹅一边飞，一边憧憬道。

    “养鸭子？”戚笼很认真的打量了对方片刻，疑惑道：“你是鹅吧？”

    “因为性属阳，像我这种化了灵智的鹅类，基本上都是雄性，所以很难找到合适的雌性，鸭灵就很好，性情温柔，懂得照顾鹅。”白鹅满脸憧憬。

    “唔。”

    “老爷你可别小看我们鹅族，武平军府第一剑手鹅公，便是我们族人。”

    “你们和东荒大草原的妖虫有什么区别？”

    “老爷你也太侮辱鹅们了！咱们可是上古仙禽后裔，虽然祖宗没被封神，但也是正儿八经的仙门中鹅，跟那些至阴至秽的妖虫完全是两码事！”这只仙鹅激动道。

    戚笼‘哦’了一声，关外煞气重、灵气多，能在这里居住的生灵，开窍的概率是关内的百倍，更别提还有所谓的‘仙禽后代’。

    不过虽然稀奇，戚笼却并没有多错愕，毕竟古国的皇帝叫妖皇而不是人皇，传说中的钟吾古国，本来便是人妖共治的国度。

    这白鹅是个话痨，一路结结巴巴不断，直到飞到薛府后，看着‘忠武将军府’的金钩银划，白鹅才吓了一大跳，结结巴巴道：“老爷，原来您是个将军！”

    “恩，不用找了，”戚笼丢过去一块灵银，想了想，忽然道：“本侯晚上还要出门，你有空来接不？”

    “有、有空！”捧着银子，白鹅万分激动道。 <center class="clear">hf();

 第五十七章 白莲仙子

    最快更新刀笼最新章节！

    大白鹅白小可敬畏的看着眼前这座云中府邸，又小心翼翼的看了府邸门口盘旋的插翅怪蛇，犹豫了片刻，大白翅膀打开，在‘鹅鹅鹅’的尖叫声中，飞腾上空。

    作为一只立志成家立业的仙鹅，任何生意都不能放过，尤其是这种超级贵客。

    “家里来客人了？”

    戚笼看着水缸粗细、红睛闪烁的六翅怪蛇，自言自语。

    “老爷回来了！”

    “老爷！”

    “爷，今晚一定点人家的牌子啊！”

    “妾身想侯爷了，到处都想~”

    一开门，戚笼就被十几个不同类型的美人堵住了，燕瘦环肥、丰满合度、冷若冰清、甜美可人、淡雅清秀、妩媚妖治，眼花缭乱。

    在记忆中，单是有名有号的妾室，薛保侯就有五六十位，更别提外室、陪床丫头、人妻……

    ‘早知道就直接回军营了，这么多女人，薛保侯还能炼到宗师，天纵奇才啊！’

    好不容易用‘薛侯爷’的威势摆平了这些女人，戚笼深吸口气，女人身上的体香和胭脂味，似乎还没散去。

    ‘头疼，这还怎么装，一记天魔入魂貌似还搞不定。’

    “那个，夫人呢，家里谁来了？”

    雪瞳面无表情从房梁上倒立下来，手上还捧着‘弑神五枪’的秘籍。

    “皇城司监查使，糜灵。”

    “糜灵？”

    戚笼愣了下，他依稀记得，赵小宛这个便宜夫人在嫁给‘自己’前，曾是皇城司左监副使，专门负责皇城司在此地的某项重要行动；而在左监副使之上的，便是皇城司监查使，每一个督护府只有一个监查使，任何跟情报有关之事，都能过问。

    而且监查使直接对皇城司最高机构天变会负责，就连都督都无权过问。

    “她来干什么？”

    “不清楚，不过赵小宛很生气，两个白莲婊正在装腔作势，”雪瞳面无表情道。

    “你这话都是从哪里学来的？”戚笼无语。

    “关内。”

    做为关内人，还真是对不起您了！

    虽然这么说有些不道德，但是戚笼的确想看看，这个小宛夫人生气失态的模样。

    他不是不喜欢温柔贤淑，只是哪怕装‘薛保侯’有好几个月了，他也没摸清这位夫人的真实秉性。

    是野心勃勃，还是谦虚淡然，又或是心狠手辣，一点都没看出来，对方就仿佛是‘薛保侯’最舒服最漂亮的一件衣服，里面却是空的。

    “瞅瞅去。”

    百鬼夜行戒上黑光一闪，戚笼便进入天鬼合一状态，好似一道淡淡的黑影，穿墙而入，消失不见。

    天鬼合一：一切小灵精魅之宗，无影无形，或有或无，魔精难范、鬼神难测。

    在一座种植着仙花瑶草的花园之中，两个气质超群的女人对面而坐，一个身穿淡蓝色衣衫，头插木钗，气质高雅，贤淑端正。

    而另一个女人，则女扮男装，一袭黑衣，极其俊美，两条大长腿在翘在对方怀里，不安分的大眼睛闪烁着妖异的光芒，二人看上去极亲密，赵小宛夫人不时捂嘴轻笑，似乎聊的火热。

    ‘这是在装腔作势？’

    戚笼偷偷看了一会儿，没觉的两人有什么深仇大怨，目光一转，便落在守在门口两道人影身上。

    宗师！

    而且是金系拳术大成的宗师！

    金系拳术应骨气，落在戚笼眼中，便好似两口百丈的金色巨戟，交叉在一起，戟尖直指天际。

    戚笼甚至感受到二人眼中强烈的锋锐，不同于武器的锋锐，好似天地万物的锋锐尽汇于此，更可贵的是，这种锋锐，还充斥着一种生机勃勃之感。

    欲把杀人手段，捻出活人刀子。

    用金系拳术演化生死之变，这是大成道武！

    戚笼可以肯定，眼前这二位不仅是宗师，还是道武拳术的成就者，在这一流派的水准上，不亚于入关前的薛保侯。

    戚笼有些明白了，如果专程来探友，绝不会带两个这种层次的打手过来，这是来装逼来了。

    当着我面臭显摆，这就过分了。

    戚笼心念一动，直接取消了天鬼变身，大摇大摆的走了进来。

    眼见凭空冒出一大活人来，两位金系宗师心中一惊，神心意合一，下意识就动了手。

    关外的拳术最重意境，法天相地，二人的动作，一个像是推泰山，一个像是倒天柱。

    泰山压顶，裂人胆，天柱断裂，骇人心。

    二人身影在戚笼眼中，几乎无限制扩大，几乎一瞬间，变成两尊百丈金人。

    总括百骸谓之身，万象备见谓之形，状貌可测谓之体，大小有分谓之躯。

    两人同时出手，身、形、体、躯具备，直似神人降世、乾坤同体。

    然而戚笼与二人交错而过。

    两人身子同时一僵，只见不知何时起，二人的胸口，浮现出一道深可及骨的刀痕。

    “莫要误会，我只是梦中好杀人。”

    戚笼笑眯眯走到二女面前，按住赵小宛的肩，轻声道：“聊什么呢，这么开心。”

    糜灵眼角一抽，对方走来，她居然一点感应都没有，目光扫过门口二人，只见二人身上没有一点伤势，但满头大汗，手脚似乎在轻微发抖。

    她面色一变，笑容十分亲热的道：“姐夫，你回来啦。”

    “恩，今天才回来，这么巧？”

    面对戚笼冷漠的笑容，糜灵表情微微一僵，但依旧强行保持笑意，道：“没办法，谁让姐姐是我最关心的人呢。”

    “时候不早了，留下来用饭？”

    “不了，”糜灵起身，看着已经面无表情的赵小宛，一丝狰狞之意一闪而过，然后轻轻一笑：“姐姐保重身体，我有时间再来看你。”

    “姐夫也是，日后我会常来拜访你的。”

    糜灵出了薛府，才感觉那种只视人心的眼神消失不见，心中一松，峨眉倒颦，冷冷道：“怎么回事？”

    “好浓厚的杀意！”宗师像是大病一场，语气有气无力：“一瞬间破了我们的精气之化、生死之变。”

    “怎么可能，他是怎么做到的？”

    另一个宗师声音沙哑：“于梦中杀人。”

    ……

    “我和她是同一批被选入皇城司的暗蝶，当时皇城司需要对上层的耳目……”

    房中，小宛夫人秀发垂肩，身上只穿了亵裤和鹅黄色的喜鹊登梅肚兜，露出雪白的香肩和光滑的背部。

    “只不过后来，我们成了对手，我以为哪怕在组织内部，无论利益还是友情，我们都应该是一伙的，所以在她给我推荐，探查影子督护府这项有大功劳的任务后，我毫不犹豫的选择相信，但没想到她的妒忌心这么重……”

    戚笼漫不经心的听着，还有一个月，他要么死，要么给人当狗，哪还有闲心听别人老婆讲故事。

    突然，戚笼腰间一软，一向温顺娴熟的小婉夫人，居然跨坐在他的腰间，眼神之中，闪过一丝特殊的色彩。

    “你不是真正的侯爷，对吧！”

    戚笼瞳孔微缩，继而面无表情道：“你胡说些什么？”

    “虽然很像，真的很像，但还是有那么一点点微妙的差别，侯爷夺龙之后心性大变，妾身相信，但侯爷像您这般，妾身不信。”

    外患没解决，后院倒是先起火了，这是戚笼唯一的念头。

    早知道有这么一天，但也没想到这一天会这么早啊！满打满算，二人接触也没几次！

    杀人灭口，绑架囚禁，不治身亡，一瞬间，戚笼脑中冒出好几个念头。

    还没等戚笼说些什么，小宛夫人的手掌就摸上了他的脸，眼神迷蒙。

    “你也可以是侯爷，妾身可以让你成为真正的侯爷，可以让你在所有人面前，都成为侯爷。”

    赵小婉口吐热气，凑到戚笼耳边：“只要你答应妾身，完成侯爷答应妾身的事，你就是妾身的侯爷。”

    这女人疯了吧！她识破自己，自然也该明白，薛保侯十有八九是死在自己的手上。

    然而精神魔念的感应却在告诉他，对方说的，居然都是大实话！

    “你想要什么？”既然被识破了，戚笼也就干脆不伪装了，开门见山道。

    赵小宛‘噬’了下戚笼耳垂，道：“妾身要成为天变会的成员。”

    “哦，这倒是与我的目标不矛盾。”

    月中玉池夫人本来就是天变会的幕后巨头之一，如果一切顺利，他能勾搭上那一位，的确有这个能力这么做，也需要这么做。

    在上层有眼线，对他来说有百利无一害。

    “那你就是答应了？”赵小宛目光一亮，道，“侯爷？”

    无论是从武人的直觉，还是从女人的直觉上，对方都给她一种深不可测的感觉。

    一瞬间攻破两位宗师高手的心防，便是真侯爷，不，是过去的侯爷，都不可能做到吧。

    “我答应了，”戚笼无奈道：“那你还不起身。”

    刚刚被一群莺莺燕燕擦擦挨挨，又被美妇人骑在腰上，真以为他是吃素的啊。

    “侯爷！”小宛夫人一脸激动与爱慕，居然眼含泪花的趴在他的胸口，温婉容颜上，满是纯粹的感动。

    戚笼再也忍不住，翻身一滚，就把对方压在身下……

    在两人都处于极度愉悦之际，戚笼脑中突然闪过雪瞳的话。

    不好意思，我这个关内人没文化，还是你们关外人套路深，眼前这个女人，真是个标准的不能再标准的白莲仙子。 <center class="clear">hf();

 第五十八章 鸭都督

    最快更新刀笼最新章节！

    戚笼发现自己认识的女人都非常有个性，不是真性情到骨子里，就是装到了骨子里，看着黑发披散、海棠春睡的小宛夫人，戚笼轻轻下了床。

    小宛夫人朦胧的睁开眼，嘴角微微勾起，满足的闭上了眼。

    侯爷变的更强了，真好。

    一间禁室之中，戚笼身前漂浮着一口小刀，刀光漆黑，吸收一切气息，此刀正是藏入‘大猿王’枪的杀戮拳意，刚刚就是用它，戚笼轻易的破坏了两尊金系宗师的道武变化。

    世上之人，以暂见为梦，久见为觉。殊不知夜间暂见之梦境，乃是精神魂魄阴阳之气变化所成。

    倘以日为梦，便能分阴阳，离生死。

    这是他在这口刀上揣摩出的东西。

    ‘薛保侯若是成功夺龙，此刻怕是在证就‘杀神’，我若是炼化了这口刀，消化了这这刀上拳意，便能立刻在业位上超过他；用‘杀戮武道’证就的半神，在半神之中，攻击力至少能排前三，而且，‘杀戮武道’完全可以融入我的大武行体系之中。’

    最凶残恐怖的‘杀戮武道’，居然只是戚笼‘大武行体系’的一部分，这话若是给别人听了，怕是要颠覆三观；不过也只有同时炼化‘燃灯念’和‘魔种’的戚笼，才有这个能力。

    戚笼手掌猛的一握，刀光爆炸，顿时间，无边无际的血色将他包裹，血雨之中，一个满头红发的神秘女人，提着一口滴血的细刀，姿态妖娆的走了过来。

    ‘原来教官是女人，在阎王屋中，可是从来没有发现这一点。’

    戚笼杂念一闪而过，此时，血色的雨水往中汇聚，目光所视，一张血黑的生死簿，正在缓缓张开。

    名不系于簿籍，心不在于世。此所以出人之壳，与天为徒，见者皆勾。

    ‘杀意完全炼化，不存于世，表面是刀，实则是钩，是规则，是生死谱！’

    戚笼面色一变，只见生死谱打开后，戚笼的大名正烙印在其中，一股强烈的窒息感顿时灵魂中生出，像是有一只冰冷的爪子探入喉咙口，把心肝脾肺一起往外扯。

    ‘生死簿可以钩杀任何一个现世存在的生灵，只要在杀神之意笼罩下，无物不可杀，好变态的半神拳意，可惜你不是真神，你若成了真神，彻底凝出生死簿的规则，一念即动，转生倒死，我还真反应不过来，不过现在可钻的空子太多了！’

    ‘过去无间，未来无我，现世不存！’

    不等名字消失，戚笼的身影瞬间消失不见。

    同一时间，六道印法诡异出现在了生死簿上。

    天道印、人道印、畜牲印、阿修罗印、饿鬼印、地狱印。

    以戚笼目前的修持，施展六道轮回印，已经彻底超过死神僧。

    六道轮回重铸我身。

    ‘过去罪孽，化其杀，未来福报，解其念！’

    生死谱上，‘戚笼’二字猛然化作一小黑点，同时戚笼身影再次出现，身子直接化作一道灰虹，撞入其中，虹光之中，蕴含着薛保侯的一身武道，隔空拳意、碎钢手、万兽杀法、血战十八掌、魔极烈焰拳堆骨叠肉千人斩……

    ‘戚笼’二字彻底与‘生死簿’合一，同时一种冥冥中的领悟从心底诞生。

    ‘过去罪孽无法解，未来福报更是空，永断是非是妄想，现世杀神证真空！’

    杀神拳意所化的‘生死谱’与戚笼的‘杀戮武道’合一，终于使得薛保侯的‘拳气合一、补空道’更进一步，演化成半神拳意‘真空杀道’！

    无空空无空，无杀无不杀，若能知空杀，空杀皆自得。

    戚笼目光忽然睁开，黑暗的禁室之中顿时亮如白昼，而且不是一瞬间的白光，而是长时间的惨白，白光之中，所有物质都开始分裂、消失。

    杀戮、死亡、阎罗、地狱，这一类存在大抵都跟黑色有关，然而戚笼的‘真空杀道’，却是白昼杀人、当街杀人、当面杀人，五蕴皆杀、六色皆杀，一切介质，皆能化杀。

    这‘真空杀道’可以分成两面。

    一方面，万物传杀，物质、情绪、念头、触感，所以叫做白昼杀人法。

    另一方面，万物皆杀，一切物质，都通过隔空杀意粉碎，使拳意一种类似半规则的存在。

    “有意思，有意思！”戚笼目光发亮：“不愧是杀戮武道，果然强力，就算在半神中，除了神性我轰不掉外，其它都能杀灭。”

    “如果我只是想要证就杀神的话，现在突破火烧身，都有六成的把握。”

    “薛保侯，你娘子我给你养了，你的武道我让它更上一层楼，你心无牵挂，可以含笑九泉了。”

    ……

    “侯爷，别发呆嘛，您看这件蜜红色小袄，配上金鼠比肩如何？”

    “还行，挺好。”

    “那这一件呢，石青碎花小衫，配上百褶裙，去拜访义父义母，穿素一点是不是比较好？”

    “也行，不错。”

    “还有这一件呢，你帮我看看嘛……”

    戚笼和大白鹅大眼瞪小眼，其实他到现在也没弄懂，为什么这个女人可以真心实意的把杀夫仇人当成自己亲相公，而且没有一丝一毫的尴尬。

    换做是红姑，怕是上刀山下火海、入十八层地狱也要报仇。

    “一个真性情到极点的红魔鬼，一个假性情到极点的白莲仙子，我还是比较喜欢前者。”戚笼自嘲一笑，自言自语。

    “将军，你在说些什么？”

    “说女人。”

    大白鹅目光一亮，“那小可可是相当有经验，那是一个水色清秀的池塘边，小可碰上了一位正在清洗羽毛的鸭仙子……”

    最终，戚笼骑着大白鹅，而那位小宛夫人却死活都不愿意乘坐这种有辱斯文的飞禽，坐的是一顶青色绣水小轿，轿前是三只鸾鸟血脉的仙鸟，更它们一比，大白鹅显得又胖又臃肿。

    不过戚笼喜欢。

    回到武平军府已有三日了，于情于理，也该去拜访他那个‘义父’了。

    毕竟自家封地封在哪里，以及能不能被选入‘开拓令’，那都是他老人家说了算的。

    而且有了‘挑选封地’名义，他才能合理出府，去寻找老祖宗。

    在弑神五枪未大成的情况下，这个‘便宜义父’对自己，应该是以稳住为主。

    整个侯府坐落于九层罡气之上，并且通体是由罡煞之气炼作的府邸，通体看上去，就像是天帝所住的寝宫。

    一群长有三丈，浑身青羽的灵鸟鸟群从大鹅身边飞过，戚笼目光扫了一圈，发现这里的‘鸟夫’尤其的多，而且其中不乏道行高深的灵鸟。

    “夫君可别忘了，义母可是鸟后血脉的鹖家出身，这方圆千里的所有仙鸟灵鸟，都受她老人家的管辖。”

    “鸟后鹖家——”

    戚笼自言自语，对于这个义母，他还是很好奇的，那位便宜舅舅‘鹖天冠’之所以提点自己，想来想去，很可能是受到这个义母的指挥。

    那么这个‘义母’为什么要救自己呢？

    夫妻矛盾？

    还是这一位，其实也是某尊幕后巨头的代言人，她也对自己身上这条人工龙脉感兴趣？

    鸟后鹖家，貌似也是古神族之一，而且是神族之中，排名靠前的血脉。

    可麻烦的是，薛保侯的记忆支离破碎，关于这位‘义母’的记忆，恰好是他缺失的那一部分。

    “头疼。”

    戚笼思来想去之际，忽然感应到了一股极强的煞气波动，只见眼前云霞迅速分开，风水之气演化出金花、菩提、美玉、兰芝等异像。

    然后一道高亢的歌声响起——

    “太虚感灵会，命我生神章。一唱动九玄，二诵天地通。

    混合自相和，九遍成人功。大圣人赞元吉，散花礼太空。

    声音顿了顿，又击掌而歌：

    朗耀天地间，徘徊众神游。星汉景云散，门庭风雨稠。

    今日仙圣降，垂恩应所求。甘露洒贫苦，穷鬼自然收。”

    终于，唱者出现，光着上半身，露出一整块圆形凸起腹肌，一手拍着大腿，一手拿着葫芦灌酒，不时往下洒，同时脚下骑着一只灰不溜秋、‘嘎嘎’尖叫的瘦鸭子，也不知是在和歌，还是被压的憋不住气。

    他与戚笼恰好面对面，同时看到了对方脚下的坐骑，一只臃肿肥胖的大白鹅，一只瘦骨嶙峋的丑鸭仙，二人同时目光一亮，惺惺相惜。

    “好坐骑！”

    “你也不差！”

    等人走后，戚笼才满足的对赵小宛道：“夫人，本侯还是有眼光的。”

    谁知小宛夫人檀口微张，比昨晚上张的都大，妙眼圆瞪，一副不可置信的模样。

    戚笼顿时不满了，说好的贤淑端庄，说好的漂亮衣服，怎么下了床就变了。

    “本侯的眼光有那么差吗！？”

    小宛夫人这才回过神来，不可思议的小声道：“侯爷，刚刚那一位，是司徒副都督！”

    司徒副都督，司徒正道，武平督护府三大督之一，顶级大佬！？

    戚笼猛然回头，只见这位司徒都督的身影已不可见，只有隐约的歌声传来，同时洒落的酒水落在云头上、落在飞禽头上，竟使得云头变成七彩，那些飞禽更是羽毛油光明亮，身形直接大了一圈。

    “有趣！”戚笼摸了摸鹅头。

    鹅将军

    鸭都督

    绝配！ <center class="clear">hf();

 第五十九章 鹖后夫人

    最快更新刀笼最新章节！

    戚笼摸了摸下巴，念头一动，手中戒指光芒一闪，云气汇聚，一个貌美女人从中走出，额面庄洁，一袭白衣，脚踏白云，对戚笼盈盈一拜，露出半臀。

    “月娘，见过主人。”

    “帮我把那酒水捡来。”

    “是的，主人。”

    月娘精，状若妇人，好淫色欲，多住泥神之体，人或入庙宇，见庙中女流之神貌端容净，心生爱慕，忽至昏暮來宿以乱人者，乃奸神所得精化也——《神机鬼藏·神鬼篇》

    并非所有鬼类都怕日光、惧阳气，似神鬼这一类从泥胎神像中诞生出的鬼类，就完全没这个困扰。

    不过片刻，月娘驾云飞来，粉面鼓鼓的，戚笼无语的摸出一个酒杯来，月娘妩媚的看了戚笼一眼，美人捧杯，丝丝粘稠的酒水从嘴中流出，剩半杯。

    在明妖皇后，百鬼夜行戒曾经有好几位主人，无一例外，茎尽人亡。

    “你回去吧。”

    戚笼盯着酒杯半晌，只见那位司马都督泼洒的酒水散发着浓郁的灵气，似乎是一种仙家大药，但他觉的没那么简单。

    鹖天冠这种前任山海域长都能封神，这位现任的副都督必定只强不弱。

    “算了，带回去再研究。”

    戚笼骑着大鹅，落在侯府前，刚准备去敲门，便见门上彩光大亮，耀眼生辉，光芒闪过，小宛夫人的轿子消失不见。

    戚笼面色微变，摸出一两灵银往后一丢，“还是老时间来接本侯。”

    “谢将军老爷赏，鹅鹅鹅鹅鹅鹅~~”

    “只让本侯夫人进去，却不让本侯进门，这是下马威啊。”

    戚笼自言自语，径直走到门口，指节发劲，虎豹雷音敲门，顿时响声如雷，如古庙钟响，一声高过一声。

    “保侯拜见义父义母，请长辈开门。”

    “四哥莫急，马上就来了，”一道声音从天上，而不是门内响起。

    戚笼猛然抬头，只见乌云滚滚，狂风浪卷，厚密的云层如同疾风走马，遮住太阳，朝他汇聚。

    “啊，四哥小心，我帮干爹调理风水，你可别乱动，坏了阵势可就麻烦大了！”

    戚笼看着还在‘嗡嗡’作响的正门，又看向天空上的乌云，只感觉心中一万头羊驼爬过，刹那间，粗大的雷光从天而降，于戚笼身前轰然炸裂。

    “四哥，你没事吧！”简蛹慌张的打开门，就看到了一个被电光炸的焦黑的人影，嘴巴张开，一团黑气吐出。

    “四哥！四哥！四哥四哥四哥——”

    “老子还没死！”

    戚笼浑身一抖，把电焦的黑皮甩掉，冷冷道：“老十六，你故意的？”

    到宗师之境，普通雷光最多轻伤，已经无法致命了。

    简蛹连忙一脸委屈，“这哪能呢，四哥，我怎么可能预料到你会用雷音敲门，义父门前，谁能有这个胆子！”

    戚笼面无表情的打量着对方，直到把对方打量的心头生毛，才缓缓道：“好了，走吧。”

    简蛹暗中松了口气，心道：‘总算搞定了，义母说要给四哥找点小麻烦，鬼知道什么麻烦才叫小麻烦，再说了，这可是四哥！一怒就暴起杀人的四哥，还是在侯府门口做点小手脚比较安全——’

    “我最近脾气好多了，”‘薛保侯’突然道。

    “哦？哦！是吗，四哥，那很好啊，”简蛹先是一愣，然后心更慌了，刚刚的心声难道被他听到了，这怎么可能？

    戚笼走进正殿，十几道视线同时射了过来，诡异的安静了片刻，问候声才接连响起。

    “四哥。”

    “老四，回来啦。”

    “四哥，一年多不见，壮实了不少嘛。”

    “嘿嘿，关内有什么乐子啊？让咱们四哥都舍不得回来了。”

    戚笼平静的点头客套，把‘薛保侯’的记忆与眼前人对号入座，然后不由感慨，这侯副都督收义子的水准真高，十六个人中，有一半都是宗师，剩下的一半，也担任某种重要神职，气息强大。

    “义父今日不在？”

    “恩，义父去参加七府大会了，应该要晚一些时间才会归来。”

    “原来如此。”

    不少人惊讶发现，薛保侯虽然还像是以前那般冷冰冰，但却不像过去那般见人就咬了。

    怪不得都说苦难能磨练人，像关内这种这又苦又烂的地界儿，连薛保侯这种人的火气都磨平了么。

    “夫人到！”

    成片的奴仆下跪，红烟绕和赵小宛一左一右，搀扶着一位身穿灰衣长裙、头顶黑风冠的美妇，尖眉戾眼，一张冷脸子刮下来，令人望而生畏。

    “见过义母！”

    无论是宗师，还是一方大员，都老老实实的跪地行礼，不仅因为对方的身份，还有对方展现出的气势，像是直面神兽带来的恐怖威压。

    戚笼无奈之下，照葫芦画瓢，微微一屈就站了起来，同时眼中魔光一闪，悄悄打量着这位‘义母’。

    只见她浑身上下燃烧着汹汹神火，火焰的性状像是不同的鸟类，同时，背后神光像是孔雀开屏一般，没有眼珠图案，而是由数千种不同鸟羽组成，散发着不同的神性光芒。

    鹖氏鸟后！

    其中一根鸟羽忽然燃烧起金火，戚笼忽然感觉体内魔气要被察觉，佛光一闪，金身塑体，封闭了所有气息。

    仿佛是错觉，鹖后夫人朝他这边扫了一眼。

    “都是自家人，又是家宴，就不要客套了，都坐吧。”

    ‘刚刚那根羽毛上散发的浓烈神性，是那一位？’

    金翅大鹏鸟的意念给予了肯定的答案。

    ‘居然真是，’戚笼眼一缩，“凤凰羽。”

    小宛夫人顺着戚笼边上坐下，借着倒酒之际，小声道：“昨日糜灵来找茬，是七妹的安排。”

    “你怎么知道？”

    “侯爷，女人间的斗法，大多时间，是不需要证据的。”

    “唔，有道理。”

    戚笼扫了一眼不远处的‘七妹’，这个艳美的红衣女人朝他遥遥举杯，妩媚一笑。

    在场之中，只有两个人他看不透。

    一个是她，还有一个，是坐在戚笼对面的，一直沉默寡言的男子。

    六弟、杨相，七妹、红烟绕。

    借助佛心种魔大法的感应，他有五成把握可以确定，七妹炼就了金丹！

    至于六弟杨相，他却一点都感应不到对方的人气，睁眼看，对方是人，眼睛闭上，对方就消失了。

    “夫人，本侯那位六弟，怎么一直不讲话？”戚笼附耳道。

    小宛夫人愣了下，表情古怪的解释：“侯爷你忘了吗？六弟他是哑巴啊。”

    “……”

    居高临下的鹖后夫人目光一扫，看见交头接耳的薛氏夫妇，眉头一皱，淡淡道：“保侯，过来。”

    戚笼起身，恭谨的走到对方面前，顿时，欢笑声渐渐止住，这次家宴，大家心知肚明，多半是为了这位四哥举办的。

    “你在关外抓的那条小蛇，给妾身看看。”

    ‘薛保侯’面无表情：“是，干娘。”

    在所有人的目光之中，戚笼手掌按住地面，刹那间，在场所有人都感受到风水之气发生巨大的变化，一条巨大的、鳞角具现的龙影显出，并在地下缓缓游走，游到哪个人脚下，那个人便吓的毛发倒竖，仿佛有巨物在黑暗中窥视，而那些丫鬟仆人，更是吓的寸骨皆软，跌坐在地，汤菜洒了满地。

    无怪乎众人这么失态，戚笼得到的是一条完整的龙脉，所以龙脉带来的威压也是完整的，而龙脉号称是‘起于天势、伏于地脉’，天然就具有难以抵抗的气势，一经放出，在这小小的空间里，像是把所有空气都抽干，再在每个人头顶上放上万斤重物。

    难以抵抗！

    而在场之中，唯一对龙脉无感的，便是坐在主位上的鹖后夫人，她背后的神光鸟羽，有好几道展现出的光芒，完全不逊于龙脉。

    半神？不大像。

    真神？不可能，至少在现在，真神是无法降临现实的。

    戚笼猜测有两种可能，一个是封神榜，还有一个上古神兽血脉，不是一二次蜕变的那种，是完整版的上古血脉。

    “这条小蛇给你养的不错，收回来吧。”鹖后夫人开口道，听不出是什么语气。

    虽然有所预料，但当戚笼放出龙脉后，这些义子义女们，还是相当激动。

    “果然是龙脉！”

    “这么说，四哥有那种可能了？”

    “风水至宝，不同凡响！”

    在关外，龙脉不是秘闻，相反，基本上所有人都明白此物的作用，甚至各方势力还在秘密搜寻此物，而每座督护府都会给予高额的悬赏，但却很少有人真正到手过。

    似乎有一个极其隐秘的势力，将所有已诞生、将要诞生的龙脉，全部囊括其中。

    明面上的龙脉之子几乎没有。

    不，现在有了，就是眼前的薛保侯。

    鹖后夫人忽然看向门口，淡淡道：“来的有些晚啊，十三。”

    “是，义母，主要是接人来晚了。”

    “夫人，冒昧前来，还请不要见怪。”另一道声音像是骨头摩擦着骨头，十分尖锐。

    “无事，白骨神将到来，本府自然是欢迎的。”

    戚笼感受到两股近乎实质化的视线，毫不掩饰的盯着他。 <center class="clear">hf();

 第六十章 白骨神将

    最快更新刀笼最新章节！

    白骨神将，武平军府十大府将之一，白骨军团领兵大将，兵马副元帅，半神强人。

    戚笼回头，目光绕过那个跟‘自己’有几分相似的年轻武将，落在这诡异的女人身上。

    白骨神将是个女人。

    跟女性善于内家拳，而导致女人能顶半边天的薛家类似，在关外，没有男女，只有强弱。

    尤其是法武这一大流派，筋骨气血的强弱，反而是最不重要的。

    眼前这个女人不仅没有兵马元帅的强势气场，一身小白裙，跟朵孤零零的小花一样，身材纤细，很是瘦弱。

    就在戚笼打量着对方的同时，白骨神将也在打量着他。

    恩，好强大的精气，好浓郁的生机、好强大的肉身，这个龙脉之子，‘吃’起来一定很爽。

    蓝王冷笑着走到戚笼面前，“薛保侯，你在关内呆了一年多，肯定是吃了不少苦吧，回到关外，有没有种土包子出来见世面的感觉。”

    戚笼认真的打量着对方，迟疑半晌，道：“你哪位？”

    “你！！！”

    这还真不是戚笼挑衅，‘薛保侯’记忆中，压根就没这号人，而且他叫自己‘薛保侯’，那就不一定是义子团的人，指不定是隔壁家的外甥呢。

    “兴元域长因为你而辞官归隐，你翅膀硬了，终于要对义父下手了？”

    还没等戚笼开口，小宛夫人当场色变：“十三弟，叛党坏我督护府根基，人人得而诛之，你把他们与义父联系起来，是什么居心！”

    “嫂子，莫要生气，十三弟他向来说话不经过大脑，还不快给四哥四嫂道歉！”

    红烟绕出来打圆场，身上红气诡异的一闪，蓝王面色微白，似乎是想到了什么恐怖的记忆，咬牙低头道：“我错了，四哥，四嫂。”

    “入座吧，家宴难得凑来这么多人，不要闹的不愉快。”鹖后夫人一句话定调。

    白骨神将跟着蓝王入座，做为她的‘食物’之一，她还是相当看好他的，被人欺负了，怎么说也要出头。

    而且她这次来，也是经过鹖后夫人允许的。

    她突然端起酒杯，走到戚笼身前，道：“薛将军，小宛夫人，我给二位敬酒。”

    小宛夫人赶紧起身，眼前这个女人，除了名声不太好外，可是标准的实力派、大军阀。

    十大府将中的每一个，都有强大的势力和关系网，‘薛保侯’要是没有义父在背后撑腰的话，比眼前人至少低了一个层次。

    戚笼中突然拦住小宛夫人，“夫人不善饮酒，还是本侯来吧。”

    说这话时，戚笼的表情显的有几分凝重。

    在外人眼中，这个女人长的跟朵可怜巴巴的小白花一样，但在他的眼中，眼前这个女人，却是一尊无比巨大的白骨魔兽，一双充斥着白色火焰的空洞眼眶，垂涎的盯着他。

    二人虽然没有动手，但是方圆三尺，恐怖的气场却在疯狂交锋，然后，戚笼背后忽然浮现一条巨大的龙影，张嘴露出剑齿巨牙，似乎要咬向眼前这朵小白花。

    蓝王面色一变，强大的气血像火山一般直接爆出，然而这时红烟绕却传音过来。

    “别激动，现在处于下风的，可是四哥。”

    几乎一瞬间，戚笼体内的龙脉之气就少了五分之一。

    ‘好恐怖的吸力，法武还是道武？怎么对方气场给人的感觉，像是一座深不见底的深渊。’

    ‘不能让她再这么吸下去了！老子的龙力好不容易才补全的！’

    戚笼念头一动，背后龙影忽然爆开，化作近二十种煞气，黑光、白云、金火、飞烟、毒煞、神光煞、水怪煞，以上种种，几乎一瞬间覆盖了整个大殿，宗师被逼的运转气血护身，而其他人也都各自张开神光屏障。

    哪怕是下三品的冰晶寒煞，猝然爆发之下，也能使一支百人兵马瞬间冰封。

    这么多煞气一起爆发，就算是宗师，也感到抵御的有些勉强，像是一个人闯入某座凶地一般。

    鹖后夫人尖眉一皱，眼中闪过一丝怒意，不过还没等她开口，所有煞气如群鸟归巢，一瞬间就钻回戚笼五官之中。

    “酒喝完了，将军请自便吧。”

    白骨愣愣的看着食指指尖，指头上的人皮被剃了个精光，露出闪烁着莹白之色的指骨，而在指骨之上，是几十条仅有蚂蚁大的锯齿，上下‘啪嗒’‘啪嗒’响，正在反复咀嚼着吸来的龙气。

    她被称作白骨神将，一身本事尽在这身白骨上，但却很少有人一上来就让她真形毕露。

    对方如果不是留了几分颜面，能把自己整张人皮都剥下来。

    “有意思，薛将军，我迟早有一天，会吃了你！”

    白骨神将眼神狂热，像是在看‘绝世佳肴’一般看着戚笼，然后头也不回的离开了侯府。

    “侯爷？”

    “无事，”戚笼平静道。

    真空杀道初显威，就惊走了一尊半神。

    而落在众人眼中，便是薛保侯一招之下，便逼的十大府将之一的白骨神将逃离！

    场面冷清的可怕。

    接下来的家宴十分安静，所有人都在消化刚才的那一幕。

    有人看到白骨神将指头上无数张小嘴，联想到了某种恐怖的传说，面色一白。

    但戚笼却注意到更多，那指头上的利齿，或者说对方一身皮肉下的利齿小嘴，其实都是某种天地符文的具象化。

    而维持这数以‘百万’计的符文，需要庞大到不可思议的精气。

    联想到这小白花的‘艳名’。

    戚笼若有所思。

    关外武道的修行，无论法武还是道武，都比自己想象的要危险的多。

    武道越往上，不仅‘道路’在减少，而且也越发与这方天地格格不入。

    吃过家宴，戚笼被鹖后夫人叫走，与他一起的，还有红烟绕和杨相。

    ……

    小宛夫人在府外等了许久，终于等到了戚笼，连忙挽住戚笼的手臂，小声道：“义母跟你说了些什么？”

    “一些闲聊话和一些招安话，算是白来了，”戚笼有些郁闷，难道他的猜测是错的？鹖天冠不是奉命行事，而是自作主张？

    鹖后夫人如果真有所图的话，为什么不趁着侯副都督离开的大好机会，招揽自己，或是提点自己。

    他也旁敲侧击关于开拓令和封地一事，结果没有得到肯定的答复。

    “早知道就不来了。”

    “侯爷莫说气话，义父义母的家宴，怎么能不来呢，”小宛夫人若有所指，道。

    戚笼也嘿嘿一笑，眼中凶光一闪：“没错，义父恩重如山，是怎么都得来的。”

    “走吧，回家吧，本侯骑鹅带你。”

    一想到自己骑在鹅身上，小宛夫人端庄贤淑的姿态就差点保不住了。

    “真的不要，骑鹅多拉风啊，”戚笼咂嘴道。

    “侯爷请慢走！”

    正当戚笼琢磨着，怎么调戏别人家老婆的时候，一个侯府的女仆匆匆跑来。

    “侯爷，鹖后让奴婢给你这个，还要奴婢转告您：既然小蛇已到手，那就好好养着，你养的越好，别人惦记你的可能性就越小。”

    戚笼接过对方手上玉瓶，打开扫了一眼，眼中惊喜之意一闪而过，忙道：“请回禀大人，保侯一定将她老人家的话牢记在心，须臾不敢忘。”

    薛府，禁室。

    打一回来，戚笼就让小宛夫人去搞定府内的那群莺莺燕燕，然后直接宣布闭关。

    无它，鹖后夫人送来的，是一百种神鸟血液，这绝对是他当前最需要之物。

    焚神戾焰需要各种神血进行升级，而龙脉的蜕变，又离不开焚神戾焰的提升。

    而焚神戾焰的威能提升，又可以进一步压制烧身火，让火焰爆发的时间再一次延迟。

    简直是瞌睡来枕头了！

    禁室之中，黑色的火焰汹涌澎湃，每当戚笼屈指一弹，就有一滴神血从瓶中飞出，然后化作一尊神鸟幻影。

    青鸟、重明鸟、朱雀、毕方、肥遗、鹑鸟、鸾鸟、白鵺、比翼鸟……

    这些形态各异、气势却都非凡的鸟类，方一现身，就被黑色火焰包裹，无论怎么飞腾尖叫，都逃不开这个火焰空间。

    火焰化作层层叠叠的漩涡，越发壮大。

    焚神戾焰毕竟是传说中，弃妖皇的第一神通，当年八王叛乱，那位弃妖皇以一己之力，对抗八位具有王族血统的半神，并一举镇压，虽然这位妖皇本身实力就深不可测，但是做为神性克星的焚神戾焰也是功不可没。

    随着一道道血液中的神鸟精魄被火焰吸收，原本黑色的火焰变的更加深沉，或者说，已经不能用黑色来形容，而是阴阳变化中的阴。

    巨大的龙影盘曲在‘狭小’的禁室之中，不时发出愉悦的怒吼，鳞片下面的缝合缝痕上，龙力凝结，汹涌的火焰喷薄而出，龙气化焰，这是即将第三次蜕变的标志。

    更让戚笼感到满意，乃至惊喜的，是随着焚神戾焰的纯度提升，那封印的烧身火也传来一丝丝的热气。

    焚神戾焰居然是在吸收烧身火！

    终于，随着戚笼再一次出关，他决定去做从赤血山下山开始，就一直想要去做的事。

    找到杀害父母的真凶，然后，报仇雪恨！ <center class="clear">hf();

 第六十一章 全域地图

    最快更新刀笼最新章节！

    “侯爷！”“将军！”“侯爷！”

    随着一连串的问候声，戚笼回到了先锋卫驻扎的地点，在武平天城东南五百里的一处名叫‘天涯道’的封煞之地。

    七大督护府并不限制将军们养私兵，但是养活一支近万人的兵马，在没有官方供给的情况下，却是极难——除非有封地。

    上万人的人吃马嚼，外加练武所需的种种材料，绝对是一个天文数字。

    事实上，之前的薛保侯靠的是他义父，而从关内回来后，靠的则是在‘煞气回廊’上得到的煞石。

    “伤势如何了？”

    “普通走路不成问题，”叶玲儿恭谨道。

    “那你跟本侯去神通会馆一趟。”

    “是，侯爷。”

    神通会馆的名字，取意是‘神将互通’的意思，是养私兵的将军们交换消息和材料的一处所在。

    事实上，七大督护府非常鼓励将军们拓展个人业务，因为关外极大，数百万里土地，没有足够强的兵锋，不仅攻不了，而且守不住。

    而且这会馆不看你背景，全看你的兵衔，五品将军有五品将军的权限，四品将军的权限更高一层楼。

    在外围，这会馆像是大号的买卖场，不时有成交的生意。

    ‘一百托山力士购买成功，卖方：百足军团烈火校尉蜘蛛，买方：七品归德中侯，张果。’

    ‘镇妖大炮大宣府五口，卖方，苍甲军军工将曹空，购买条件，七大督护府正牌将军，价格……’

    ‘天工火线枪百口，攻击范围，方圆二十丈，攻击力，能破百年妖虫皮，置换物：90%纯度的道门火药。’

    ‘杀戮武道掌法，天火裂人手，练成之后，能化血为火，生裂魔象，置换物：同等武道秘籍（需宗师级精神烙印），或，上品煞气任一一道。’

    戚笼饶有兴致的看了一圈，才道：“这里生意不错啊。”

    “通常没那么好的，应该是受到开拓令的刺激，一些散阶校尉、偏门将军都想着搏一搏。”

    “有意思的，你们叶家就没人想要去试一试？”

    叶玲儿摇了摇头，“老祖宗下令了，六品军职以下的家族成员，除非跟大军出塞，不然不允许外出，老祖宗也警告我们，这次开拓令不同以往，很可能是与陈国、中山国两国大军直接交锋，十分危险。”

    “陈国、中山国——”

    ‘薛保侯’记忆中，关于两国的资料有不少，陈国是世家制，国内有大大小小数百个世家，并由实力最强的五大望族联合统治，皇族也只是五大家族中的公孙家代表。

    而中山国则恰恰相反，属于君主专制，许武皇在国内说一不二，动员能力极强，而且许廷上下，似乎已经进行了某种神道的改造，只要被封为许国官员，天然就拥有强大的神力。

    这两个国家也都是从古钟吾国分裂而出，陈国吸收了古钟吾国大量贵族、士族，而中山国的第一任国主，便是曾经古国的沧浪神卫御大将，沧浪军团曾经是古国的第一开拓军团，军势极强。

    七大督护府中，大鸠府、赤练府镇守东荒大草原，天牢府、大宣府、小钟吾府抵挡中山国，而武平军府、山海关镇压陈国。

    东荒大草原正好夹在两国中间，所以大鸠府一旦被破，剩下的六大督护府高层非常紧张，连三年一次的七府大会都打破常规，在近期召开。

    东荒大草原无天险可守，两国大军很可能顺势而下，将这三百年来大好的局面毁于一旦。

    戚笼目光一闪，“这么说，近期军用物资的价格是不是也在上涨？”

    “已经涨了三成，翡翠先生最近正在头疼这件事。”

    “唔，这的确是个麻烦。”

    兵马未动，粮草先行，不吃不喝，宗师都要饿死。

    “叶玲儿，你也知道义父给了本侯一块封地，这封地不小，你们叶家有没有考虑入股，毕竟本侯这里缺各种官员，而且一旦战争爆发，这六千兵马，攻出去容易，守下来就难了——”

    像叶家、洪家这种武将世家，虽然可能没有十大府将那么光耀夺目，但代代传承，在武平督护府各大军团中有着强大的人脉。

    叶玲儿也是野心勃勃的女人，不然也不会跟着薛保侯，在关内无所事事待了将近一年，早就憋的手痒了，难得碰上这种大场面，自然不会放过。

    “侯爷放心，我回家就会去请示姥姥，侯爷您有真龙庇护，本身实力又不逊于十大府将，我相信我们家族人肯定不会放过这个好机会的。”

    戚笼满意的点了点头，“若此事做成，待本侯开府建牙后，你的军职，也是时候升一升了。”

    叶玲儿大喜，刚想说些什么，却见一个道士在门外笑道：“二位聊的这么开心，小官都不敢入内了。”

    “进来吧。”

    类似薛保侯这种高级将领，在这‘神通会馆’都有包厢，而且有专人伺候。

    “小官青苗道人，见过侯爷，见过叶校尉。”

    “进来吧，”戚笼淡淡道：“一开战，所有人都有可能输，但你们这些军火贩子一定不会亏。”

    “侯爷抬举了，咱们也只是跟在各位将军后面，吃一些残羹余渣而已。”

    “以本侯如今的权限，能够购买什么成色的军械或玉符？”

    “回侯爷，既然是您已经是四品忠武将军，又是实封的万户侯，那么小人作主，大宣府次级·战争武器，而小钟吾府大乘符以下的所有辟魔神篆，全部向您开放。”

    青苗道人早有准备，直接呈上一个清单。

    军火贩子也不是那么好当的，像这种会馆，必须有门路弄到两座督护府的背书，也就是营业执照，才能够吸引来一众军阀头子。

    同样，得到执照后，督护府中，一些特殊物品也能借此渠道对外开放。

    而‘神通会馆’得到的两个渠道，分别是小钟吾府和大宣府。

    戚笼略略翻动着名单，眉头一挑，果然都是些好东西。

    天虫篆：临时召唤三只千年妖虫精魄（每条妖虫具有两万点虚空度量衡肉身强度）、攻城、移山、吞煞、防御半神，时限一个时辰。

    六灭法杵：破一切下界召唤物、神性生物，使用次数：三次

    法神水：随即烙印小钟吾府，九十九座法神之一的随身神纹，得临时宗师之力。时限一炷香，代价：三魂七魄损其一

    天神像：进行百里范围的大规模天象转化

    三口魔将军火炮：一炮三响，射程五十里，覆盖范围三里，攻击强度：范围内，一流高手皆杀

    气血紊乱雾弹：能紊乱十丈方圆的敌人气血，普通兵卒皆能使用，附赠临时解药

    土形战车：无视一切地形，能翻山、越涧、跨河，自带法器：六根绞肉钢枪、八十发诸葛连弩三架、金刚盾、三斤猛火毒油和喷火枪……

    正如武平督护府背后隐隐有恶道宗的影子，大宣府和小钟吾府也有靠山。

    大宣府背后是苍甲军，是传闻中天兵的一支，极其善战，而且擅长制造各种战争用品、法家兵械。

    而小钟吾府则是流窜到关外的几名古国国师所创，擅长封魂、招兵、驱兽、驱使神兵将吏护法等一切符箓中，偏向‘箓’的手段。

    在小钟吾府中，道人叫做神官，自称下官。

    哪怕只是扫上一眼，戚笼对于有些物品，比如六灭法杵、譬如大宣府的一种天武将军铠，都有些心动了。

    但是一看价格，戚笼嘴角就抽了抽，居然比云海坊主还黑！

    “先不谈这个，我需要陈国和中山国的地形图，还有各大势力分布图，要包含旗号、家徽、以及各家的手段。”

    青苗道人并没有起疑心，事实上，每一个人到这里来，地形图和势力分布图都是必需品，而这价格也不贵，只花了一块下品煞石，便得到了两物。

    ‘带着流羽星光的旗帜——’

    事实上，这么多年过去了，戚笼连自己父母的面孔都记不清楚了，唯独这支旗帜，他始终不敢忘。

    而在关内，他调查了许久，没有势力用这种旌旗，而纹路和图案，反倒是有点像是关外的风格。

    戚笼一度怀疑，这或许是边军三征的某支兵马，但可能性不大，没有哪支边军会特意跑到穷山沟去，灭一群苦哈哈的口。

    历来边军都是直扑大城、公城，除了薛保侯这种异类，边军三征都是有时间限制的。

    而且边军不是土匪，倒不是说他们作风多优良，得到命令屠城都没问题，但军纪涣散、私下里去打劫勒索，这不可能。

    只有一种不可能的可能，那就是关外某一支兵马，避开七大督护府的封锁，摸入了关内。

    青苗道人和叶玲儿突然感觉到有些不对，因为整个包厢内，温度陡降，像是三九严寒，冻人心脾。

    温度越来越低，好似要把魂魄都给冻住了般。

    这是戚笼身上一道杀气无意间外放的效果。

    叶玲儿面色微白，嘴巴张开，刚想说些什么，周围寒气忽然一扫而光，戚笼面无表情的抬起头来。

    “好了，下面，我们来聊一聊关于军械买卖的事。” <center class="clear">hf();

 第六十二章 还刀

    最快更新刀笼最新章节！

    “侯爷慢走，欢迎再次光临！”青苗道人笑开了花，送到门口还依依不舍，活像是舍不得土豪客的老鸨。

    壕！真壕！不是一般二般的壕！

    叶玲儿则欲言又止，最后实在忍不住，道：“侯爷，这大军的粮秣怎么办？”

    无怪乎她这么说，‘薛保侯’大手笔采购，几乎把之前所得的‘煞石’全部掏空，还要搭上一部分先锋卫家底。

    五十张上品篆箓，六灭法杵、天武将军铠、无形战弓、魔靥马、圣火盔、六阳天王令、天命水龙旗、捆山圈、超血丹、养魂丸、补身膏、还有几十本煞气阵法……

    戚笼让人见识了什么叫挥金如土，三百万金的大款，被他短短半个时辰洒了个精光。

    “放心，本侯自有手段，不到一个月，自然有人给我们送钱来，”‘薛保侯’高深莫测道。

    叶玲儿闻言，顿时心安，心道果然不愧是侯爷，居然还有手段。

    打发走了叶玲儿，戚笼才嘴角一挑，哪还有什么后手，一个月之后，他找不到老祖宗，就要卷款跑路了。

    这时候不花钱，什么时候花。

    而从目前来看，找到老祖宗的可能性极低，一点线索都没有。

    但是，戚笼最大的目标达成了！

    陈国，五大望族之一的百乌崔氏，便是那流羽星光旗帜的主人。

    费了好几年功夫，没想到最后得来全不费工夫。

    有目标，那就好办了，凶手找不到没问题，崔家人都死绝了，凶手自然也就活不了了。

    戚笼轻轻吐了口气，很多人说他变了，他的确是变了，变的更加隐忍，有的时候甚至不像是那个泼刀燃血的戚大魁首；但他骨子里的东西还在，夺龙局能不能赢，他最后的下场如何，其实他都不甚在意。

    他就想要报仇。

    他就想知道，报完仇后，骨子里的东西，那种戾气和凶焰有没有消失，心头上那种莫名其妙的空虚感会不会被填满。

    他从来不是一只好的棋子，但他是一个好的卒子。

    棋子要学会弃车保帅，卒子只会斩大龙。

    “还有最后一件事，”戚笼自言自语，脚步一转，往某个特殊兵种的军营中走去。

    ……

    “快点，你们这群卑贱的奴隶，今日的粪车不倒完，饿你们三天！”

    伴随着随军监官猛的一鞭子，那些赤身的、麻木的、身上有着种种伤势的奴隶们做起了最脏最累的活儿。

    从山北道、山南道、再到关中、关外，单从城池建筑、衣食住行来看、普通人的生活状态是越来越好了，尤其是关外，几乎跟传说中的仙境一般无二，人人居住在风水宝地中，气运强盛，旺子旺孙。

    似乎，越是武力昌盛的地界儿，人的生活状态就越好。

    但事实上，却是恰恰相反。

    山北道，下九流能出头，所以江湖帮会才会横行，连官府都要让着走。

    山南道，军阀横行，帮会根本不能存在，军阀十个有九个都是世袭，普通人在乱世，哪怕有些拳脚功夫，也只能在其中煎熬。

    大军过境，寸草不生，匹夫有什么用。

    在关中，煞气跟潮水一样，时不时的就来上一遭，没有防御阵法，整城整县的人被煞气一卷，说没就没了，哪还有多少普通人。

    而到了关外，就像是把一个不会游泳的人放在海里，能有什么下场？全军覆没的下场。

    就算是最下等的活儿，就像根救命稻草似的，被无数人玩命的去抓。

    没有阶级固化的问题，因为阶级之下的人，或者说两脚兽，基本上都快绝代绝种了，除非被人工饲养的。

    所以没有关外没有普通人，那玩意叫人畜。

    一个蓬头垢面、衣衫褴褛的汉子，在完成让人骨头都‘吱呀’‘吱呀’痛的，并且完全没有任何报酬的苦活累活儿后，颤颤巍巍的回到‘窝棚’之中，一屁股坐在屎尿满地的石板上，等着别人喂食。

    就跟喂狗喂鸡一样，还没到定点的吃饭时间。

    “喂！吃不吃啊！”一个老人偷偷摸摸过来，嘴巴一咧，没有一颗好牙。

    但这个老人的目光很明亮，很纯粹。

    那人抬起头，诧异了的看了老人一眼，老人一只眼睛还青肿着，这是争抢食物，被同类打的。

    ‘牲口拦’中能有什么规矩，力气大的、体型强壮的，自然能吃的最多。

    而这老人来的第一天，居然还想着划分食物，让瘦弱的、残废的，多吃一些。

    哪个正常的畜生能想这个！

    那人接过馊馒头，掰开一小块，在干巴巴的嘴中挤出一丝口水，艰难的咀嚼着。

    老人精神一振，在他看来，这是对方愿意听自己说话的迹象。

    “你叫什么？”

    “你有家室吗？”

    “你是怎么来到这里的啊？”

    “那我告诉你，我是怎么来的——”

    男人低头缓缓咀嚼着，仿佛一点声音都听不到。

    老人缓缓叙述，他和妻子儿女一大家子，为了避开兵祸，去传说中的‘关外仙境’，一路上辛酸苦辣，妻子半路病死、女儿被强盗先辱后杀，儿子又是怎样疯狂，抢了他老子唯一的口粮，而他，又是怎样一路乞讨、吃草根，挖野菜，历经各种苦难，来到他心目中的仙境！

    说到痛苦处，那个老人眼眶泛红，泣不成声。

    然而仙境容不下乞丐。

    “这个世道不该是这样，对吧。”

    “为什么这个世道是这个样子的，你知道吗？”

    “是那些大人物，那些跟神祇一样强大的大人物，他们统治着世界，他们又不想改变这个世界。”

    “你想活成一个人吗？”

    “你有信仰吗？”

    “你知道绝地天通吗？”

    说到‘绝地天通’，一直不说话的人猛然抬头，露出一张三十来岁、还算菱角的脸。

    “你怎么知道绝地天通？”

    老人精神一振，“小伙子，你知道什么叫绝地天通？那些神，都死了！都回去了，没有那些怪物，没有那些个人形的妖魔，再没有神异鬼怪，所有人的气力都是一样大，练武的人也不可能天下无敌，如果皇帝做的不好，人们可以推翻他，再没有人上人……”

    那人明显感觉到，随着老人的话，一种恐怖的意志在凝聚，在产生一种类似愤怒的情绪。

    那人猛的捂住了对方的嘴巴，脚步一搓，闪电般的飞出‘牲口拦’。

    “你是武者，太好了，你有力量，你有力量和我们一起做成那件大事！”

    老人兴奋的手舞足蹈，若不是被人捂着嘴，险些都要笑出声来。

    男人小心翼翼的避开周围兵卒的眼线，半晌过后，才重新钻了回去，冷酷的把老人砸在地上。

    “不要说这些疯话了，除非你想和这些人一样。”

    老人不敢置信的转过头来，两眼瞪的老大，只见那些躺着的、打着呼噜的、跟他们吃睡在一起的人畜，一个个的都没了气息。

    “怎么、怎么会——”

    “你连一个最低级的武者都打不过，你想反天？”

    “怎么回事，都吵吵闹闹个什么！？”兵卒用力拍打的门，怒道。

    “它们死了，”男人面无表情道。

    兵卒没有一点的情绪波动，只是不耐烦的道：“死了就死了，明个儿，你们自己把它们送到隔壁去，那些妖兽吃粗肉，坏了，一下子死这么多，不会得瘟了吧，我得找郎中瞅瞅，给我老实点！你们这些畜生！”

    士兵走后，男人才转过头，露出一个古怪的笑容：“你看到了？刚刚那个人的眼神，你看懂了吗？你以为没了武道，没了神祇，世道就会变好吗？不会的，会有另一个天压着你的，你反不过这天的。”

    老人跪在地上，张大嘴巴，像是喘不过气来，喉咙口‘咯咯’直叫。

    兵卒来了，来了好多人，还有一些中级兵官，让管理这些畜生的弼马温战战兢兢，不知道怎么惹了这么一群人。

    “少爷，有大人要见你。”

    一位洪家的校尉不顾赃污，给这个尸臭味严重的落魄男人披上了一件外衣。

    男人麻木的眼神没有任何变化。

    “小四在关内死了。”

    男人眼中霍然爆射出汹涌的气焰。

    ……

    “所以就是这么回事，你老婆，他帮你去救了，结果救下来了，也跑了，他战死了，至于杀死他的人，也被别人打死了。”

    除了舍弃自己取代薛保侯外，戚笼把洪小四在关内发生的一切都告诉了他的这位兄长。

    前奋勇校尉，洪一。

    “人总是要死的，”洪一面无表情道。

    戚笼死死盯着对方死气沉沉的眼神，这一位，跟当年敢跟他拼刀的那一位，几乎没有一点相同。

    他刀术无敌时，能够记住的对手不多，而对方，恰好就是那么一个。

    “没错，人总是会死的。”

    戚笼手指一转，一口八斩刀钉在了对方面前。

    “受人所托，忠人之事，这里没有本侯的事了。”

    语罢，他头也不回的离开了。

    洪一盯着这口刀半晌，缓缓道：“把这口刀，带回去交给老爷子吧。”

    “大少爷你——”

    “我该回去了，明天还有粪车要拖呢。”

    洪一冷淡的道，还没说完，原本的牲口拦方向，一道雷光猛然降落，同一时间，一道凄厉绝望的声音嘶哑吼出。

    “不该是这样！！！” <center class="clear">hf();

 第六十三章 公器私用

    最快更新刀笼最新章节！

    十日后——

    “简蛹，怎么回事，为什么你管的这片煞气池会出现大面积的风水波动。”

    雨天台上，一道光芒乍显，化作一位身穿神大夫官袍的年轻女子，女人小巧玲珑，一双大眼睛分外惹人怜爱，然而此时此刻，方小蝶却皱紧眉头，死死盯向那虚空中浮动的巨大水池。

    水池之中，一颗颗人头大的气泡不断浮出，然后炸开，化作一团团纯粹的清色云烟，飞于天空，然后凝成某种类型的煞云。

    清气上升，这本就是煞气池不稳定的现象。

    “简蛹！滚出来！我知道你在这里，你如果不出来，我就立刻上报皇城司，到时候，我看你那个干爹护不护的住你！”

    “小蝶，小蝶，别激动，我不才睡醒嘛，”简蛹嬉皮笑脸的从一根水柱中钻出，舔着脸凑了过来。

    “简观察使，你能不能给本官解释一下，为什么在没有发生大的天象变化时，你所监管的煞气池会诞生这么大的风水波动，这么强烈的波动，十个神级阵法同时开启，都没有你这种消耗！”

    “嘿嘿，这个——”

    “观察使，你难道不知道，东西南北四个煞气池，外加中央总池，是整个武平天府，十万天极阵法的阵法总枢纽，一旦出事，便是大事，其它十几名煞气观察使都去群山、列宿、江河、凶地，去调整各地的煞气变化，让我们两人看管这里，本身就是一种重任！”

    “好了，小蝶妹妹，你别激动，你听我说，哎~我这也是上了贼船下不来了——”

    说到这里，简蛹也是苦笑连连，他悄悄把方小蝶拉到一边，手掌轻轻一划，神光一闪，煞气池的一角便呈现出了一幅画面。

    只见在两山之间的一处隐秘地界，浓厚煞气在山势的阻挡下，连成一片，并且一座座煞气阵势拔地而起，有的化作一座冰山、有的是永不停歇的地脉波动、有的是恐怖黑风中的粗大触手、还有的，是包含着浓郁金气浓雾的万剑金云……

    在煞气密布的关外，七大督护府的人早就学会怎么利用煞气，制符篆、炼武器、养蛊虫，当然，使用最广的，永远是各种各样的阵势，是比普通风水阵更高级的风水煞阵。

    前者影响气运，后者改变现实。

    事实上，虚空度量衡超过一万点的神阵，本就是上三品煞气阵势的一个最低标准。

    “你给人私自放煞，你不要命了！”方小蝶美目圆瞪，不敢置信道。

    简蛹撇了撇嘴，“行了，别装了，这事搞的谁没干过似的，藤大勇给他老子炼丹，白哥他师父过生日，直接用五行煞气凝成十万朵鲜花，结果成功把他美人师父给泡到手了，天天跟我们吹嘘，还有魏巍、徐师兄……”

    “他们能干，你就能干了？而且你放的煞气有多少，一旦造成一点点的阵势影响，不用皇城司的暗蝶来抓你，你那位七姐，怕是就要参你一本了！”

    “是啊，被我七姐参，还是被我四哥打死，这还真是难以选择，”简蛹苦笑道，“我还是被我七姐参吧。”

    “下面是你四哥，是你四哥一人？”方小蝶瞪大了双眼，道。

    她还以为下面是至少一百人的道士团在布大阵，这才感觉这简蛹真是胆大包天，就不怕人多眼杂么——尤其是在现在这个关口，各司各部都在逐渐收紧。

    若是一个人话，倒还说的过去——当然那也不行！

    “简蛹，你有你义父做靠山，是有着大好前程的，千万别因为小事，被别人抓了马脚，你可别忘了，像我们这些煞气观察使，因为职位特殊，只要官职达到从五品以上，就有资格在新神庭计划中，竞选正神之位的。”

    “一旦晋升正神，虽然不比真神，但也超过半神，尤其是在这方天地中，只要神庭不被毁灭，就永远没有殒落的可能。”

    “那必须的，到时候，我怎么说也要给小蝶姑娘送上一顶正神夫人的名头。”简蛹继续嬉皮笑脸。

    方小蝶面色一红，跺脚不满道：“你想的美，这正神之位，还未必落在你的手上，说不定最后落在本姑娘的手上。”

    “一样，都一样。”

    简蛹咂了咂嘴，突然自嘲一笑：“哪有那么简单，且不说新神庭计划能不能成功，就算成功了，也未必没有坠落的那一天，千年古国都灭亡了，哪还有什么长盛不衰的存在，在人间，这是不被允许的。”

    方小蝶勉强一笑，避开这个沉重的话题，突然面色一变，声音尖锐道：“你确定下面只有你那位四哥一人，根据我的虚空度量衡探查术，下面有好几座煞阵，度量衡已经在接近一万了。”

    如果说，这‘四哥’是在实验某种大型阵法，需要煞气支持，还可以理解，但这明显不是这种情况，更像是，更像是——人为操纵煞气！

    简蛹挠了挠眉心，有气无力道：“管它呢，反正此次过后，四哥便不会来找我麻烦了，你我现在要担心的，这煞气要是被抽的太多，这假账该怎么做。”

    顺着他的眼光，可以看到，煞气池中的煞气，已经消失了浅浅一层。

    ……

    戚笼的确是用这件事来要挟简蛹，让他放开煞气，助他演练种种煞气阵法，或者说，演练他用龙脉为基，所开创出的，另类的法武合一。

    《风神杀阵》《金戈天云》《六宫红雾阵》《百虫毒烟阵》《清云香烟法》《艮山大幻》《冰魄云光》……

    在近乎无止尽的煞气供应下，一座座煞气阵势缓缓成形，有高近百丈的土山幻象、也有吐出无数尖刺的风暴、又或是满地爬的各种煞虫、以及天空中，一团团金色的、银色的雄厚云朵，云与云之间，还有虹桥、人影、群鸟。

    其中一道龙影长若天柱，在其中吞云吐雾，龙吐雾中，雾气渐渐化作红色，龙气化焰，雾气所过之处，阵法的度量衡就会迅速上升。

    而随着龙影在阵法与阵法之间缓缓游走，这些阵势也陆续稳定了下来，光芒闪烁不定，隐有共鸣。

    ‘别人都是以法炼武，最后把煞气炼入身中，而我却反其道而行，用龙脉演化各种煞气，不知道别的龙脉之子开发出了什么能力，但像我这般，绝无可能。’

    因为佛心种魔大法普天之下，只有一种。

    ‘这种变化虽然无法加入我的大武行体系，但可以算作佛心种魔大法的第二层变化。’

    佛心种魔——天机篇。

    有法悟无法，无修解有修。包含万象体，不挂一丝头。

    看着此起彼伏的庞大阵势，戚笼油然生出一种满足感。

    虽然受限于龙脉蜕变程度，这些阵法最多也只是中五品（饶是如此，这些阵势秘籍也花了戚笼接近百万金），但是煞气的高低，并非是指威力，而是自沧桑演变中，与天地的契合范围。

    而几十种阵法变化，这些古老的气息连成一体，龙脉感受到了各种煞气的起源、变化、发展，猛然怒吼一声，滚滚火焰猛然包裹住了龙身，最终，一只凶恶的龙爪伴随着风云变幻，撕扯而出。

    第三次龙脉蜕变——风云龙爪。

    戚笼看了看手掌，虽然表面没有变化，但是可轻易感受到风水的变化，更有一种‘天地间皆吾所有，取之无禁，用之不竭’之感。

    “非常有趣，”戚笼自言自语，“总算是能干正事了。”

    言语之间，滚滚浓雾如疾风走马，忽然将他借煞气演化的几十种阵法同时掩盖，放眼望去，白茫茫一片，覆盖范围达到数百里。

    而简蛹和方小蝶虽然感觉煞气池的煞气流逝停止了，但也看不清阵势内部了。

    “好了，结束了，总算没我事了，”简蛹伸了个懒腰。

    方小蝶欲言又止，却被简蛹打断：“就这样，挺好，其他事不要过问，也无需过问。”

    ……

    而在浓郁的阵势内部，戚笼盘膝坐定，背后缓缓浮现三道人影，代表着未来的佛影最清晰、最明亮，代表着过去的魔影融合了无间之意，几乎看不清影像，却又似乎无所不在。

    而前几日形成的‘现世杀神’演化出了一道惨白的人影，模样介乎于戚笼和薛保侯之间，但是两眼之中的纯粹杀意，却是两者都没有的。

    过去、现在、未来，三世佛，合起来便是如来之道。

    借助燃灯念，其实戚笼很早就领悟了‘未来弥勒’的真意，单论意境，相当于三分之一个真神。

    但‘未来佛’只能预测自己，对于别人的时间线是很难预测的，道行越高，越是如此，而道门金丹这种‘本来真性与己合’的层次，超凡脱俗，飘渺无尘的存在，更是查无可查。

    除非成为真正的‘如来’。

    用魔意模拟过去，用杀意弥补现在，然后‘未来’还是‘未来’，借龙脉之助三合一，强行化作一尊杀意魔佛，并推演对方所在，这是戚笼唯一想到的，可以搜寻老祖宗的方法。

    至于能不能成功，‘未来佛念’推演出，有四成的可能。

    还有三成，自己会死！ <center class="clear">hf();

 第六十四章 色界斗魔王

    最快更新刀笼最新章节！

    “不信众生有经妙法，不信众生无我寂灭，不信众生等大乘法，不信众生不生不灭，不信众生心如大海，不信众生等天尊行，不信众生为大空聚。”

    “如是不信，即得重病，生入阎狱，死入阎狱，行入阎狱，住入阎狱，坐入阎狱，卧入阎狱，食入阎狱，息入阎狱。”

    “无法可修，无法可学，无法可得，无法可受，究竟清浄。”

    “直面本心即是道场！”

    “道场即是魔场，魔场即是本心本域。”

    伴随着或零散、或正直、或扭曲的佛音念唱，三道虚影之中，佛影率先爆开，在几十座风水煞阵之中化作光明世界，佛光熠熠，天落金花，地生菩提，无数佛子、罗汉、菩萨、天龙八部等幻影相继出现。

    魔影在僵持片刻，也爆裂开来，不过不是佛光世界，而是重重叠叠的人影。填满了虚空佛境，又像是一点不在虚空之中。

    天魔复显大身，广大无数，遍满虚空，间隙无容。忽复身小，细如微尘。

    其细看之，诸大鬼王、夜叉罗刹、诸方人鬼，时隐时现——《佛经·未来劫》

    佛经中有这么一个隐喻，便是在未来佛现世之际，佛魔于庙中辩法，最后佛住魔走，而魔，也就是波旬，留下的最后一段话是：

    有石似段肉，饿鸟来欲食；

    彼作软美想，欲以补饥虚；

    竟不得其味，折嘴而腾虚。

    我今犹如鸟，瞿昙如石生；

    不入愧而去，犹鸟陵虚逝。

    内心怀愁毒，即彼没不现。’

    所以，最终走的是佛，还是魔？

    而戚笼强行将佛魔在未来融为一体，融合的到底是佛？还是披着佛皮的魔？

    ‘最后便是佛魔皆杀，真空无我，只是半神级别的真空杀道，能不能借助真空之意，诛魔杀佛？’

    戚笼背后的一道杀神幻影似崩似合，却始终没有完全融入其中，而佛域受此影响，也显出了种种诡异幻象，佛身上长满了尸毛，菩萨笑容满脸的脸上，流下了诡异的血泪，忿怒明王脑后，长了一张奸笑的鬼脸，不动明王座下，是满场飞奔的脚丫子。

    “无空有空，无色有色，无无有无，有有无有，终始暗昧，不能自明，毕竟迷惑。”

    戚笼满头大汗，脸颊抽搐，牙根子都显露出来，像是狼龇牙的模样，双手做握刀状，眼中恶气一闪，猛然暴喝。

    “杀人刀子，横拈倒举。逢佛杀佛，逢魔杀魔！”

    无形的刀光如电闪雷鸣，瞬息之间，抹过一个个诡异佛影的脖子，最后一道刀光一闪，抹开了自己的脖子。

    戚笼感觉肉身开裂了，一个真正的‘自我’从肉体凡胎之中脱出，同样，眼前的实相，无论是花草树木，还是天空、大地、山河、人影，都在迅速‘解开’。

    就像是一团团毛线，找到了线头，然后不断往外抽。

    等‘本我’彻底从肉壳中走出，没有山，没有海，没有一切颜色，有的，只是一条条线，所有的光怪陆离全部被抽掉，有的，只是各种浅浅的线。

    ‘佛家的色空！’

    一切有形质，且能感应到的东西叫‘色’；生老病死、新旧交替、刹那生灭的最后结果是空，过程也是空。

    所以才叫做色不异空，空不异色；又谓色即是空，空即是色。

    这已经超出了欲界的范畴，达到了色界的边缘。

    戚笼心念一动，拨动了自己脚下的一根线，然后刹那间，他仿佛穿越虚空，看到了两道人影，正在与一尊盖世魔王决斗，打的天地变色，日月无光，一座座城池毁灭。

    而且这些城池，似乎还不在武平督护府中。

    其中一个人好像少了一只手，另外一道战意盎然的面孔显露出来，是自己。

    看到了‘戚笼’的脸，一切幻象瞬间消失。

    ‘色空合一，脚下的，原来是时间线。’

    戚笼再一次波动自己的线，然后，他又看到了另一副画面。

    那是在一处类似天坑的所在，无边的大地干旱且满是裂纹，裂纹之中，是无数燃烧着火焰的粗链，随着锁链转动，链条上的黑火渐渐化开，化作热量，融入其中。

    一人浑身鲜血，半跪于地，脑袋低垂，血液像是岩浆一样不断溢出，青烟滚滚间，一条锁链猛然从地底钻出，插入他的心脏，而另一道人影踩着他的脑袋，手探入体内，在拔他的脊椎。

    此人冷岩一样的面孔仿佛亘古不变，满头幽发缓缓起浮，彰显着恐怖的霸道，拔出的脊椎上层层鳞片，上印山川河流、文耕武戈，正是龙脉。

    然而龙脉的反扑在此人的手掌之下，全部烟消云散，对方漆黑的指甲上，有着瞑而晦的龙纹，仿佛蕴含着一个世界的力量，硬生生挡住了龙脉的反击。

    天空之上，不周巴掌大的小扇子打开，遮住面孔，眼神闪烁，看不出什么表情。

    龙首、龙角、龙爪、龙鳞、龙筋、龙尾、龙眼、龙髓，具显现在这条龙脊之上，滚滚龙气几无穷尽，然而随着那帝王一样的男子猛的一抽，血淋淋的龙脊被硬生生抽了出来，那团烂肉一样的男子砸落在地，面孔朝戚笼的方向转出，露出惨白突起的眼珠。

    ‘他’，正是戚笼！

    看见‘自己’的面孔，场景回溯，这条时间线又一次平息了颤动！

    戚笼愣了半晌，才回过神来。

    ‘龙脉被夺，我死了？’

    那个男人是——烛九幽！

    他怎么真身下凡的？

    黑火、锁链、干枯的大地，焚神戾焰被那锁链给封印了？

    “看到没有，你在未来会死，所以与其死在未来，不如现在就死在本王的手上。”

    头戴琉璃冠冕的魔王出现了，气势恢宏而恐怖，没有任何废话，纤细苍白的五根手指微微一扬，色界之中，无数道虚线凭空而生，向戚笼撞来。

    不用感应，戚笼就知道，这一道道时间线中，都蕴含着欲海里难以想象的恐怖，一旦被卷入其中，便是六根被污，魂消魄散的下场。

    ‘无我无间，无间无我。’

    戚笼心念一动，身影瞬间消失，并在下一瞬间，出现在波旬身后，嘴巴一张，一道恒河流沙般的佛光直击对方脑后。

    “未来渡！”

    在色界之中，只有纯粹的意境交锋，而戚笼的‘未来佛’，正是这魔王的克星。

    佛光撞在魔王的后脑勺上，直接把对方的脑袋轰爆掉，炸成漫天水液。

    戚笼心头忽然一缩，原来是一滴水落在了他的肩上，顿时感觉辛酸苦辣、诸般幻象，一齐袭来。

    那一滴水像是沁在白纸上的墨汁，迅速化开。

    “你怎能逃出我手。”

    耳边魔音一闪，戚笼眼角一抽，毫不犹豫的以身化佛光，出现在未来，然而刚刚现身，精神便一阵恍惚，各种光怪陆离的画面出现，搅的自己意识散乱。

    “未来可以改变，但是过去还是过去。”

    同一条时间线上，另一个‘戚笼’过去走了出来，眼神之中，是琉璃变化的诸般魔光。

    ‘麻烦了，这魔王的业位远高于我，一旦被祂在时间线上追上，我必死无疑，这三成的死亡概率原来是应在这儿，得快点找到‘老祖宗’的所在，然后离开这里。’

    心念一动，戚笼意识便穿越层层色空幻象，去寻找‘老祖宗’的踪影，然而在这过程中，他的面孔一会儿变成女人，一会儿变成老人，又或者突然长出了多余的手脚器官，或是增加了无数负面的情绪，又或者是各种真假难辨的记忆。

    波旬在改变过去，影响未来。

    在这种种冲击下，饶是戚笼意志坚定似铁，意识也不由混淆起来，仿佛有无数个‘我’在自相残杀，脑海中的记忆无限的扩大。

    心如铁石，不惧外物，尤困自我。

    背后的脚步声再一次响起，越来越响。

    而就在这个危险关头，一道熟悉的腔调再一次响起，似歌似谣，飘渺自在，还有那熟悉的鸭子‘嘎嘎’声。

    “六欲原从暗里来，相牵鬼道可哀哉。君还会得悲歌意，束尽群妖道眼开。”

    一种莫名感悟从心底涌出，戚笼双眼顿时一清，脚下线条也鲜明起来。

    然后腔调一变，变的慷慨激昂、壮怀激烈，像是一个勇士从西山跨白虎以归家，战退强魔，元神复位。

    “人言此界极难度，我道色尘容易消。但使自家心似铁，重教炉铸火来烧。”

    戚笼的心头，忽然多了一篇复杂深奥的道家文字，文字一瞬间投入记忆之中，化作一团三色火焰，无数恐怖的画面和真假难辨的记忆经火一烧，如积雪消融，统统消失不见。

    “三味真火！下界道人，你敢坏本王的好事！”

    波旬的声音变的恐怖而扭曲，而鸭子‘嘎嘎’的笑声也响了起来。

    “非也，非也，我道家大事还要落在此人身上，还望魔王手下留情，放下屠刀，专心对付秃驴。”

    戚笼意识猛然闯入一片佛光普照的地方，一座座佛塔此起彼伏，佛光越来越强，背后的魔影也越来越暗，终于，戚笼意识闯入了一座佛塔之中。

    老祖宗正无聊的翘着二郎腿，磕着瓜子，懒洋洋的打了个哈切，突然美眸一亮。

    “恩？我孙子的气味！” <center class="clear">hf();

 第六十五章 大事件

    最快更新刀笼最新章节！

    雾气一浪高过一浪，并与天上的各色云光并成一线，形成排山倒海之势。

    然后所有大阵猛然爆开，风光、金戈、烈火、寒刀、虫豸、魔影、恶鬼、神兽幻影等等，所有煞气与龙脉合一，形成一道巨大的风暴巨龙，两眼亮如红灯笼，与天同高，身影猛的一卷，同时卷住了相差至少五十里的两座大山，然后仰天咆哮，龙身猛的一合。

    至少十座神级阵法的煞气，混合着阵法的威力，龙脉的演化，同时爆发；天地之间，风声、水声、各种天象，全部戛然而止，所有煞气变成了混沌态的黑云，往中一收，然后猛的爆炸开。

    恐怖的煞气风暴疯狂溢出，所过之处，一切被犁了个干净，余波冲过五百里，最后直到千里，煞气波动才彻底烟消云散。

    简蛹和方小蝶面色凝重的看着这一幕，久久没有说话。

    过了许久，简蛹才涩声道：“居然人为的制造了混沌态，这种力量，跟真神意志降临也差不多了。”

    “真神级别的力量，就算是有我不限量供应煞气，十大府将中，又有几人能使的出来，四哥从关内回来后，真是、真是——恐怖！”

    方小蝶深吸了一口气，忽然面色一变：“坏了，这种冲击力，十万天级大阵必然会被刺激开启，你这事瞒不了了。”

    “瞒不了那就不用瞒了，如实上报吧，这一次，要参也轮不到我被参了。”

    简蛹死猪不怕开水烫，反正这般动静，武平天府之中，宗师以上的高手，五品以上的神官，没有一个不会感应不到，天塌了自然有高个子顶着。

    侯府之中，红烟绕正在陪着鹖后夫人喝茶，感受到这般动静，面色大变，一颗纯黄色的小人猛然浮现在她的头顶，散发着一圈又一圈的规则之力。

    何为金丹？

    答曰：本来真性是也。以其快利刚明，变化融液，故曰金。曾经锻炼，圆成具足，万劫不坏，故名丹。

    所以金丹不一定的圆的，但它呈现出的，一定是其人本性。

    红烟绕头顶的那颗‘金丹’，好似东拼西凑的血肉小人，看上去十分邪恶凶残，让人一眼望上去，就感到浑身剧痛，好似器官都有了灵性，要主动剥离肉身。

    附近有好几个丫鬟面色瞬间惨白，手指、手臂、甚至脑袋直接落了下来。

    鹖后夫人带着黄金翡翠指甲套的手指轻轻一抬，顿时，所有人恢复原样，好像刚刚只是幻象。

    “你们先下去吧。”

    “是，鹖后。”

    那些丫鬟面色惨白，身子颤抖，不敢再看红烟绕，身子一抖，化作一只只青鸟，飞腾而去。

    红烟绕顾不得其它，连忙道：“干娘，刚刚那是四哥？”

    “既然知道了，又何必多问？”

    “可是不可能啊，根据我的感应，四哥应该还没突破半神才对，可是刚刚的动静，分明是‘混沌态’啊！”

    要知道就算是两个半神全力撕杀，神力相撞，也不一定能制造出‘混沌态’级别的动静。

    “别忘了，你四哥可是有一条龙脉。”

    “龙脉有这么恐怖？”红烟绕自言自语，她现在也只能把这种层次的力量爆发，归结于龙脉这种天地至宝上。

    不然她实在无法解释那种心悸的感觉。

    “你四哥实力强大，这不是好事吗？”鹖后夫人用指甲套轻轻掸着香炉中的烟香，将缕缕白烟掸成雾状，遮住了她的脸。

    红烟绕苦笑一声：“干娘，你难道不知道义父和那一位的交易，四哥夺了龙脉就已经让人吃惊了，现在居然还展现出这么强势的力量，那一位会怎么想？”

    “怎么想？当然是爱怎么想就怎么想，这方世界的女魃早就被第一代妖皇轰杀，死的不能再死了，那一位想要像烛九幽一般真身降临根本不可能，既然如此，我们为什么要怕祂呢，就因为祂是真神？那口刀既然在，我们就不需有任何担心。”

    见红烟绕依旧面露愁容，鹖后夫人轻轻一笑，“别忘了，小四还未成半神呢，他能不能成半神，你义父说了算，别担心了，交给你义父处理吧。”

    红烟绕眼光一亮，“义父他，要归来了？”

    ……

    就在同一时间，新任十大府将，紫衣道将的大营之中，先锋使赵宁、娼娘子白月堂这两位前吕阀十豹将，正陪伴着承天堡的几位女眷，二小姐程离、花黎夫人、还有四小姐程卿，其中程卿和先锋使赵宁是夫妻，所以一到武平天府，程离就迫不及待脱离‘薛保侯’的‘魔爪’，来投靠他妹妹和妹夫了。

    几人正聊着承天堡发生的大事，忽然间，赵宁、白月堂都是面色一变，尤其是赵宁，经过东荒一战，已经在突破宗师的边缘，他能感受到，一种难以言喻的恐怖，猛然爆发出来。

    这种力量不同于一般的天象变化，非要说的话，跟前几日，某一尊真神意志的降临颇有几分相似。

    是相同的恐怖层次。

    “怎么了，妹夫？”程离虽然也感到心头一紧，但她毕竟实力低微，没法感觉到更多，只是满怀期待道，“既然紫衣姐姐成了府将，那我们是不是可以跟薛魔头一刀两断了！”

    赵宁、白月堂对视一眼，都相顾无言，就连她的亲妹妹程卿都苦笑一声，自家这个姐姐真是被父亲保护的太好了，完全不知道外面世界的恐怖。

    “二姐，宁哥他们在武平天府也很难，我们是关内军阀，关外人不待见我们，而且紫帅是纯粹靠武力夺取的府将之位，根本没有交好的势力，加上如今大战将起，各方势力都在疯狂囤积各种战备物资，紫帅现在正在头疼这些事，还是——不要去麻烦她好了。”

    白月堂更干脆，两条大白腿转了一圈，然后翘了起来：“小妹妹，我也就实话实说了，像你这种情况，只有薛侯爷甩你的份儿，没有你抛弃人家的事，无论承天堡是你大哥还是小弟做主，这种情况都不会改变，要我说啊，你还是乖乖洗白白送到那位侯爷床上，这样至少能免去一些苦头。”

    “你们！”程离气的满脸通红，胸口剧烈起浮，最后咬牙道：“我程离就是死！也不会成为行尸走肉，任人摆布！”

    语罢，她两眼通红的冲了出去，花黎夫人无奈的叹了口气，朝几人微微躬身，也追了出去。

    程卿想了想，看向赵宁：“我也去看看？”

    “去吧。”先锋客温和道。

    程卿点了点头，心里想的却是，当初父亲让薛保侯照顾宁哥，不知道这份承诺还有没有效，但不管如何，都不能让这个大小姐坏了与薛府的关系。

    等就剩二人后，白月堂风骚的脸蛋难得严肃起来，“刚刚那个波动，是薛保侯？”

    “是他。”赵宁点了点头，严肃道：

    “这股力量说不定还要超过紫帅，而且那种横扫一切的气场，让我想到了当年的侯爷。”

    白月堂也露出惆怅之色，道：“吕侯最后出现的地点就是在关外，但是紫帅这么多年的调查，也只查出，吕侯的消失很可能跟传说中的大劫有关，而且其中更牵扯到了好几尊真神，也不知我们最后能不能找到吕侯。”

    赵宁想了想，下定了决心：“明日我就带夫人去侯府，拜见那位薛侯爷。”

    “听说那位侯爷好色如命，要不是紫帅脸皮薄，这会儿怕是早勾搭上了，看来还是得老娘出马啊！”

    娼娘子白月堂舔了舔红唇，当年的山南道第一鸨，露出要重新出山的姿态。

    ……

    而一些人念叨着的‘薛保侯’，却在爆发之后，重游沉寂起来。

    事实上，戚笼这次爆发完全出于意外，通过杀戮魔佛，强行突破色空，这其实是有很大风险的，而回来也是如此，一不留神，就会把肉身撑爆。

    而相对安全的路线是，先回归欲界，然后再从欲界回归己身。

    但才从波旬手下逃生，但凡戚笼的脑子不是被门给夹了，他就不可能自投罗网。

    就是因为这些缘故，他才造成了这么大的动静，这一点都不符合他本人低调的性格。

    “居然在那儿，不过怎么会在那儿呢，”戚笼自言自语，满是不解。

    ‘老祖宗’的所在，居然是在被毁灭的大鸠府遗址中；而且看她的样子，似乎也不像是被囚禁。

    当然，以她老人家的脑子，可能也分不清自己有没有被囚禁。

    不过大鸠府和武平天府相差至少十几万里，中间隔着无数山川河流、凶地恶谷，一个月内，赶路的时间都不够，除非——戚笼想到了一种可能，那是源自于古国巅峰时期建造的传送阵法，能把大军传送到钟吾古地任何一个地方。

    不过这种阵势机关就算存在的话，也只会掌握在三个副都督的手上。

    “司马正道——”

    戚笼自言自语，他算是欠了对方一个人情，没有这位副都督的拖延，他这一次怕是要悬了。

    谁能想到，哪怕只是感应到佛意的变化，波旬便能降临。

    魔种的波旬意念早就被他炼化了，魔王之所以能降临，是因为佛意在色空之中的不完全演化，给了对方一点可乘之机。

    又修养了一日夜，消化了这次经验之后，戚笼便打算拜访那位司马都督，至少在封神榜一事上，他应该跟恶道宗不是一个阵营。

    然而一件事打破了戚笼的计划，甚至让他制造的‘混沌态’影响都迅速消失。

    武平天府三大副都督之一，掌管十大军团的巅峰半神练副都督练铁手，在七府大会归来之际，被刺身亡！ <center class="clear">hf();

 第六十六章 余波不止

    最快更新刀笼最新章节！

    练铁手，武平督护府第三任都督，号称百年都督、阳都督、铁血大元帅。

    论实力，无可争议的武平督护府半神级第一人，最强悍的战绩，是曾以一人之力，轰杀了上一代的陈国国主，一尊真神级别的祖灵。

    其本人更是第一位从影子督护府拿到全部兵权的一品大员，自他执政以来，开创武平督护府的平天御齐亲王，彻底隐居幕后；更有传闻，这位曾经的御皇子，不是隐居幕后，而是被督护府一众军阀头子彻底夺权，就算是其本人，也被‘流放’。

    至于流放到阴间还是阳间，那就仁者见仁智者见智了。

    然而就是这么一号顶级强人，加上随他而去的两位半神级的天策上将，三位十大府将，十三位宗师级的通天骑兵，恶道宗五十名高功，一起被灭，无一活口。

    焦躁的氛围在空气中疯狂传播，谁都知道，要出大事了。

    “侯爷！”

    “将军！”

    “侯爷，上头什么情况——”

    身上是包裹的严严实实的天武将军铠，出现在军营中的戚笼扬了扬手上的加急军令，面无表情。

    “五品以上军职的军官通通出列，跟本侯参加誓师大会，过时皆斩。”

    “侯爷，什么内容？”

    戚笼生深吸一口气，“宣布对陈国开战的檄文。”

    三日前，陈国南域侯，连同东荒大草原左国师玉兔真人、右国师兕怪妖君、中山国五狱尚书、四方相，加上道兵中郎将、神武将军等宗师强人不下百名，在叛党的帮助下，对练副都督一行人进行超规模的刺杀。

    期间，至少有五尊真神降下意志，而其中有一尊真神，驾驭的是留在此界的分身，钟山之神烛龙，这一位，是除了沧澜江孕育的那尊龙脉之王外，钟吾古地最强的一条上古真龙。

    无一活口！

    七大督护府，一百年来，第一次有一品大员殒落，哪怕被灭的大鸠府，其府上的两大佛尊也没有战死的消息。

    以上这些，都是高级别将领才能得到的官方通报。

    戚笼沉默的走向去往天兵塞的传送阵，天兵塞距离武平军府足有万里，属于他的小派系中，十几名校尉虽然有千言万语想问，但最后却全部沉默下来。

    突然，天空传来猛烈的风声，无数似龙似蛇的幻影遮蔽了整个天空，黑压压一片，风力更是卷的沙尘四起，让人睁不开眼；戚笼抬头，只见一条条蛟龙短有三四丈、长有十来丈；最长的蛟龙足有百丈，人首蛇身，半神级别的气场毫不掩饰的展露出来。

    先是零星的雨点，然后是淅淅沥沥的小雨，等所有蛟人都飞过头顶之际，天地间的水汽已经浓郁到了极点，‘轰’的一声雷响，大雨倾盆而下，顿时，烟尘具消。

    “十大军团中的蛟人军团回来了。”

    不知是谁说了这么一句，然后所有人继续默默的赶路，很快，多则几十位，少则两三位，越来越多的督护府将领开始往传送阵汇聚，像戚笼这一小派系，论数量，在人群之中只能算是中等。

    每一行人中，都至少有一个宗师领队，在关内近乎于神话的宗师，在这武平天府中，却跟大白菜一样，一坑一个。

    武平天府，七大督护府的发源地之一，便是在关外，也是圣地中的圣地，外抗两国，内镇叛逆，一旦动员起来，其隐藏的力量，让所有人都震惊。

    五品以上的将领，不管官职大小，隶属于什么军团，基本上都算眼熟，在这个关口，彼此间最多微微点头示意，只有在遇上‘薛保侯’时，才会诧异的多看两眼，好似在看什么珍稀物种。

    以前薛保侯强归强，但大家更认的，其实是他背后的义父，是侯副都督的权势，但是自‘混沌态’爆发之后，加上其本身拥有一整条龙脉，大家这才意识到，消失一年多的薛保侯，爪牙鳞角变的更锋锐了。

    暴雨之中，一种特殊的情绪在蔓延。

    所有人都在震惊、愤怒、乃至于对未知未来的恐惧，但越来越多的人意识到，天大的机缘来了！

    十大府将死了三个，必然会有三个将领被提拨。

    两个统帅十大军团的天策上将没了，意味着至少两个军团需要最高领袖。

    练副都督殒落，也就意味着，他这一大派系不可逆转的势弱、分裂、下沉。

    三大副都督，一统武、一管文、一驭道，分工明确，现在最高军事领帅殒落了，也意味着这两位副都督之间，再没有缓冲区了。

    而对于戚笼来说，唯一算是好消息的便是，这一次动手的五大真神中，有烛九幽。

    这次刺杀，基本上标志着，烛九幽和七大府背后的巨头们正式绝裂，他不用再担心，烛九幽会借助那些怪物们之间的交情，强迫他交出龙脉。

    不过另一个问题出现了，他之前色空合一，拨动自己的‘时间线’，看到了烛九幽‘杀死’自己的一幕。

    这一幕会不会再一次上演？

    这一次刺杀，是未来的正常演化吗？

    而且当初那个画面，虽然只有烛九幽一人，但是戚笼明显感觉到，真神的气息有两股，一股是烛九幽那霸道恐怖的九幽龙气，还有一股，则是干旱无边大地的力量，是那无尽锁链的主人。

    那一尊神祇是谁？

    对方不是在煞气走廊上，跟烛九幽一起出现的老头子。

    如果祂是陈国、中山国背后的神祇，那么这次刺杀就能说的通了。

    但如果祂是七大督护府背后的神祇，那么，这一次刺杀，必然还有隐情。

    戚笼一路沉思，直到来到传送阵前，才掐断了思绪。

    传送阵是一座巨大的九层法台，而传送的本质，是对于虚空规则的一种扭曲，跟道家召唤法兵法将类似，只不过直接将肉身招摄过来，需要的风水之气难以计量，阵势层次更是难以想象，也只有武平天府才能供给这么大的能量。

    “不好意思，让让。”

    在先锋卫的一个校尉反应过来之前，戚笼闪电般的探出手臂，把他往后一扯，同一时间，一根鲜红的爪子扫了过来，差一点点，就划过了喉咙。

    一股血液般的邪恶气场蔓延过来，一伙身穿血色战甲的将领大摇大摆的插了队伍，横冲直撞，不少人眼中怒气一闪，但看到来人身份后，却又强行忍了下来。

    十大府将——赤弓神将。

    只见最前面一个相貌邪异的红发男子身上，一根口口弯刀不断从皮肉间钻出、再缩入，给人的感觉，即像是千年蜈蚣精化作人形，又像是百年蜘蛛精钻入人壳。

    看见‘薛保侯’，赤弓神将咧嘴，露出满嘴口器，“原来是薛侯爷，侯爷，一起啊？”

    “不了，赤将军先请，”戚笼平静道，并主动退了一步。

    “哈哈，也好，哈哈。”

    赤弓表情似笑非笑，嘴里更是闪过意义不明的笑声，带着他的人马，直接霸占了传送阵的中央，汹涌的符文神光一闪而过，这群人的身影顿时消失不见。

    “侯爷！”先锋卫的校尉大多露出愤怒之色，这群眼高于顶的家伙，何曾受到这种侮辱。

    “葬礼之上，不争口角，不动刀兵，这是活人对死人的尊重。”

    今日除了誓师大会外，还是练副都督的衣冠冢落葬之日。

    光芒一闪，戚笼一行人出现在了万里之外的天兵塞，刚一露面，无数道恐怖级的气势便扫过来，好几名校尉面色一白，差点直接晕厥过去。

    这些气势中，至少有四股，是半神的意志。

    戚笼突然上前一步，双眼一眯，众人只感觉眼前被白光一照，等回过神来的时候，刚刚那还铺天盖地的气势，全部消失了个干净。

    将半张虎符往传令兵手上一丢，他便直接进入要塞中。

    而传令兵愣了半晌，才连忙大声：“忠武将军，薛保侯到！”

    ‘薛保侯居然踏出了那一步。’

    ‘比我想象的要快。’

    ‘他没有动用龙脉吧？’

    ‘没有，是他本身的力量，一种连气势都能粉碎的强悍杀意。’

    ‘看来十大府将中的三个空位，又多了一个强有力的争夺者。’

    ‘对于有些人来说，这可不是什么好事。’

    誓师大会之上，不少已经落座的将军眼神闪烁，更有不少人。把目光方在了第一席第一人的身上。

    那是一个小山般的巨大身影，像是肌肉堆叠成了人形，此刻却头扎孝巾，臂缠黑纱，铜铃大眼中，是不加掩饰的悲伤。

    练副都督之子，十大府将第一位，兽神将——练铜旗。

    “人到多少了？”坐在主位上，一个须发皆白的老人突然开口道。

    “回侯副都督，已经来了五成。”

    “再等一炷香时间，一炷香后还没赶到者，无论是谁，官衔降一品。”

    “……是，都督。”

    戚笼就是在这个关口，走进这至少能囊括万人的议事场所中。

    当先一眼，便看到摆放在一座棺木后面的三张椅子。

    一个老人，一个中年胖子，分别坐在左右两张椅子上。

    戚笼往中间那张空荡荡的椅子上扫了一眼，就面无表情的坐在了第三排中间的位置上。

    老人昏黄的老眼微微一抬，然后若无其事的收了回去。

    这对没有血缘关系的‘父子’，就在这么一个特殊的场合上，再一次见面。 <center class="clear">hf();

 第六十七章 上位

    最快更新刀笼最新章节！

    座位顺序是按照官职分配的。

    最上面的三把椅子自不用提，如果在一百年前，中间那把椅子其实也是空着的，它代表的是武平督护府唯一一位正一品大都督，平天御齐亲王。

    现在这把椅子又空了。

    而第一排的席位上，是十几道气势恐怖的身影，天策上将、十大军团的兵马大元帅、还有十大府将第一的练铜旗。

    第二排的人就更多了，而且分成两种，一类依旧是半神，或者说接近半神的强者；另一类是一点气势都没有的，看上去就是普普通通的老人，戚笼在侯府见到的六弟杨相，又或是曾经遇到的古漠域域长鹖天冠，跟这些人的气势很相似。

    前者是武平督护府的十大府将、上柱国真人、骠骑大将军、辅国大将军、镇军大将军，后者则是武平督护府的各部司顶级官员，天禄大夫、暗议中丞、皇书令等等，这其中任何一个的权力，都不逊于山海域长这类一方大员。

    这些人一共有三十多位，泾渭分明。

    在这其中，还有几位并没有身穿朝服的老人，这些老人皱纹满脸，老眼昏花，有几位还打着瞌睡，这其中包括洪家的老爷子、叶家的叶老太君，都是曾经大督护府的中流砥柱。

    再往下，能有落座资格的，就是戚笼这种宗师级别的强人，至少五品以上的实权将领，密密麻麻一大片，足有三四百名，相互之间不时交头接耳，目光闪烁，其中也有好几位，气势深不可测，似乎是半神，又似乎不是。

    这些人涵盖了督护府所有高级别的将领，龙蛇混杂，而且从目前来看，只来了一大半。

    “不好意思，这边没人吧。”

    位置是肯定够的，但除了熟人，几乎没人会选择挨着坐，然而眼前这个短发青年话还没说完，就一屁股坐在了戚笼旁边。

    “侯爷，我叫叶落秋，我这次来，是来进入前三排的。”

    “这里便是第三排。”

    “不，我指的是，武平督护府权力层的前三排，譬如，十大府将之职。”

    “哦，那你加油，”戚笼直视前方，道。

    “嘿嘿，侯爷，我就直说了吧，这一次，必然会有很多人盯上那四个位置，也许还不止四位，所以，合作是必然的；您还不知道吧，你们侯家，至少有十位将军凑在了一起，想要推人上位，他们没有通知您吧。”

    “四位？”戚笼第一次有了反应，转头道：“你说的是四位？”

    “你等会就知道了，”叶落秋神秘的一笑，道：“只要您加入我们，我们可以给您提供至少三个真龙部位，又或者，能促进龙脉蜕变的一味大药。”

    戚笼看了对方一眼，突然道：“你不是关外人吧。”

    “不是，正式介绍一下，前地军山阳道领袖，红叶公，现任绝军团的参谋总管。”

    戚笼眼角一抽，眼中猛然闪过金翅大鹏鸟的锐光，神兽血脉的靠近，不可能避开迦楼罗的狩猎本能。

    “地军的王公？你身上可没有王族血脉。”

    “虽然地军对外宣称，所有王公都是当年的十二王族后裔，但事实上并不是，至少就我知道的，至少有三位地军半神，体内并没有王族血脉。”

    “那你是怎么当上山阳道领袖的，红叶公？”戚笼怀疑道。

    “逆王八乱后，弃妖皇重新选定天、地、春、夏、秋、冬六官，我父亲便是最后一任秋官冢宰，后来古国灭亡，这神职便就落在了我的手上，我少年不更事，误上贼船，好在后来拨乱反正，率众加入了十大军团之一的绝军团，加入督护府的时间，应该是侯爷入关的前一年。”

    “拨乱反正？”戚笼语气古怪的重复一下，才道：“有道是宁为鸡头，不做凤尾，你好好的叛军首领不做，跑来这里来参选十大府将，还真是——有志气。”

    “侯爷这次倒是说错了，在地军中，鸡头只能有一个，便是神侯，只有在督护府中，我才能做‘鸡头’，”叶落秋顿了顿道：“侯爷，自一百年前，平天御齐亲王神秘失踪后，这里就再没有‘鸡头’了，或者说，只要成为前三排的成员，人人都是‘鸡头’，这是很多人加入督护府的原因。”

    “哦？你具体说说。”

    叶落秋笑容浅浅道：“侯爷，到了我们这个层次，金钱、女人、权力，只要想，都能轻易到手，只有真正的好东西，才是我们追逐的目标，譬如说，证就真神的大机缘，又或者是，此方天地的权柄，”

    “我父亲是天地六御之一，掌握天地肃杀刑罚，诛神灭魔，人神畏惧，但他也只是借天之权、替天行道，这‘天’便是钟吾妖皇，而妖皇殒落后，他便什么都不是；而只有在这里，才能掌握完整的天地之权，这里才是真正的‘神庭’。”

    叶落秋往十大府将的方向看了一眼，眼神中，是不加掩饰的狂热，又道：“对于很多人来说，他们是叛国者、是野心家，但对于我来说，他们的出现，才是真正的老天有眼，正是因为古国灭亡，幕后之人出于某些目的，封神权才会下放到我们的手上，而不是交给另一个皇帝。”

    “神权下放，军权崛起，有实力和势力，便能证神，这才是我向往的世界。”

    戚笼明白对方的意思了，七大督护府的幕后巨头们不希望下一个‘龙脉之王’诞生，好妨碍祂们从这个世界获取祂们想要的东西，所以妖皇才能掌握的权柄，祂们也不介意跟这方世界的‘土著’共享。

    有了妖皇，大家最多只能喝汤，而没了妖皇，大家可以上桌子吃肉了。

    这或许才是七大督护府气运如火如荼的最大原因。

    戚笼沉默了一会儿，道：“为什么选择我？”

    “因为你有龙脉，所以你跟我们一样，都受到某种程度的忌惮。”

    “有意思，我和你们一样？”戚笼嘲讽一笑，且不提‘薛保侯’他那个义父，单是‘薛保侯’本身，便是武平督护府出身的武将，他可不算是外人。

    “当然一样，关外煞气充裕、灵气旺盛，按理来说，诞生于关外的龙脉只会更多，但整个武平督护府，除了你之外，还有过任何一个龙脉之子吗？”

    戚笼当然明白这是为什么，整个七大督护府范围的龙脉，应该都被‘九幽军团’得手。

    “那又如何，加入其中便是。”

    叶落秋眼中光芒一闪，“侯爷你果然知道不少，但是侯爷，加入那个军团，就注定要参与未来的神战，这可是整场大劫中，最危险的一部分，侯爷既然有成为十大府将的大好机会，又何必要舍易求难呢。”

    “你有点说服我了，”戚笼看向香炉中，烧到一半的檀香，“只是，就算按你所说，十大府将中会出现四个名额，本侯怎么知道，你利用完本侯，会不会把本侯一脚踹开。”

    叶落秋轻轻一笑，道：“侯爷，我们这个小组织，加上我也只有三人，而且都已经挑好了各自的府将之位，若是侯爷不信，我们可以先帮你争夺属于您的府将之位。”

    “属于本侯的位子？”

    “铜旗，”一道苍老的声音突然响起，整个场地瞬间安静。

    练铜旗脑袋抬起，通红的双眼上，露出微微茫然的神色。

    “你上来，坐这里，”侯副都督点了点中间那张椅子，面无表情道。

    在场所有人都是心思深沉之辈，然而，此话一出，场面一片哗然。

    没人想到侯府都督会出这一招。

    十大府将是督护府的牌面，但却不是实权的顶层，府将再往上，是掌管一个军团的兵马大元帅，大元帅卸任之后，是担任统管整个督护府军事力量的天策上将，这已经是人臣的极限了。

    三百年的武平督护府，唯一一位从天策上将提拔到副都督一职的，是练铜旗的爹，那位被刺身亡的练副都督。

    一股血气直冲脑门，练铜旗双眼猛然睁大，一瞬间变幻了好几个表情，只是脚步却迟迟没有迈出，过了许久，才语气复杂的道：“谢叔父厚爱，但铜旗何德何能——”

    “你爹是练铁手，这就是你的能力，”司马都督轻描淡写的道：“父死子继，这本就是理所应当的事，在这关头，没人会反对，你爹的那群骄兵悍将，交给你管，大家才不会起不该有的心思。”

    叶落秋收回目光，凑到戚笼耳边：“侯爷，正是兽神将之位。”

    没有推三阻四，更没有黄袍加身这些形式，练铜旗只沉默片刻，便就步伐坚定的走了上去。

    洪家那位老爷子率先起身，躬身行了军礼。

    叶老太君紧随其后。

    再然后，兵马大元帅、天策上将、中书令、尚书令、诸部诸司的最高官员，一个个站了起来，躬身再拜。

    像是风吹麦浪，最后，在场的所有高级将领纷纷起身，不管心思如何，对这位小练副都督，都行了最高的礼节。

    戚笼混在人群中，目光扫向十大府将的位置，死了三个，还有一个一步登天，按理来说，到场的该有六个府将才对。

    然而在只剩半炷香的情况下，只有四道身影，出现在该出现的位置上。

    “我说过，很可能还会空出几个位置，”叶落秋用只有两人才能听到的声音，轻轻道：“如果这位小练都督不上位，练家那一派至少要保证，十大府将中，有六位是他们的人。”

    戚笼目光一闪，忽然回头，只见在大门口处，浑身是血的娼娘子倚门而立。 <center class="clear">hf();

 第六十八章 阻敌 救人

    最快更新刀笼最新章节！

    对于娼娘子的到来，所有人都保持了无视，而娼娘子也没有展现出愤怒、或者是怨恨的情绪，更没有去‘大闹会场告御状’，而是默默的站在了外围，粘稠的血水顺着大腿不断滑腻下来，明明伤口不大，身体却像没有止血能力似的。

    “绝神将的断血术，”叶落秋小声道。

    戚笼收回了目光，盯着香炉中燃烧的檀香，只剩三分之一了，曾经的紫帅，如今的紫衣神将，还有另外一位府将大力神将，似乎眼瞅着来不了了。

    “大力神将曾是恶道宗的俗家道人，不属于督护府任何一个强力派系。”

    “恶道宗不是实力很强吗？”

    “大力道人不代表恶道宗，而恶道宗的强大，更体现在天变会上，其主要能量并不在督护府内部。”

    “侯爷，夫人交给您的信。”

    叶玲儿弓着身子小跑了过来，递上一张染血的信封。

    不少人都看到了，这封信，是娼娘子转交给叶玲儿的。

    “侯爷，新官上任三把火。”

    叶落秋面色不变，嘴唇微动，他并不建议戚笼插手。

    都督就是都督，不管他是练都督，还是小练都督。

    而且就算现在戚笼动身，似乎也来不及了。

    “本侯知道了，”戚笼把三根手指捏着信封，没打算拆，但也没打算丢。

    而远处的娼娘子看到这一幕，脸色迅速灰暗下来。

    新上任的小练都督面无表情，似乎压根没看到这一幕。

    ……

    天兵塞外是一片上古森林，高可遮天的古树在这里连绵不绝，形成一片林海，每一棵巨树的树身都是硬似钢铁，巨大的藤条悬空而转，缠绕绞杀着每一个想要闯入其中的生灵。

    而赵紫衣一身戎装，浑身流血，身上至少插了五六根手指粗的木刺，在她周围，上百条大蟒一样的藤条缓缓游动着。

    随着一声轻笑，所有‘藤蟒’一扑而上，‘头部’在一瞬间分裂，露出满嘴蛇牙。

    赵紫衣冷俏的脸上，一点表情都没有，手掌张开，猛地一甩，紫色的武神血像炮弹一样，将前方数十颗大树轰的炸裂，同时身如闪电，飞快穿过‘藤蟒’之间的间隙，向天兵塞方向逃去。

    整座上古森林凝成了一尊天然的巨大意志，重重镇压在这个丹凤眼的女将身上，她身上淡淡的紫雾每一次涌出来，林海之上碧光起浮，便就再一次被压了回去。

    “至少二品级别的大员，加上三个金丹，临时点化出这片区域的万物意志，只为对付区区一个关内人，这种阵仗，未免也太大材小用了。”

    “赵紫衣，我不知道你是从那里弄来的天道令，并用它换取了挑战府将的资格，但是这里，真不是你一个关内人撒泼撒野的地方，放弃你的府将身份，带着你的人，从哪里来，滚哪里去！”一道骄横的女声响起。

    同一时间，一道淡淡的灰影以一个疯狂的速度猛然从后方袭来，所过之处，周围树木以肉眼可见的速度枯萎。

    而赵紫衣嘴唇一抿，手中的紫锏在最后关头，猛的转身回抽，紫光大亮，然而灰色的雾气同样化作暗色流光，冲撞在紫锏之上，两股力量交锋的余波，使得四周树木连根拔起。

    突然间，锏身之上，一道特殊的铭文崩裂开来。

    赵紫衣面色一变，毫不犹豫的脚踏虚空，纤细的身影在空中连翻了十几圈，避开大部分流光的扫射。

    然而一个身有丈许，仅用树叶遮蔽着要害部位的女人突然从树身之上钻出，手中的荆棘软鞭闪电般一扫，恶狠狠的抽在了赵紫衣背上，使得她衣甲崩裂，露出大片的白皙，还有深可见骨的鞭痕。

    然而赵紫衣面无表情，似是早就判断出了鞭劲的走向，借助这一鞭之力，身形像是陀螺一般猛烈旋转，几乎密不可分的自然意志随着她的一转，突然转出了一道缝隙，同一时间，浓厚的锏光一闪而逝，树身猛然四分五裂，一丈多高的女人被硬生生逼了出来，浑身全是绿色的树汁，神色有些狼狈。

    锏，古兵器的一种，亦称‘简’，以其状长方，有棱无刃，类似竹简而闻名。

    锏身无节，锏端无尖，堂皇正大，以势压人，故又名‘打王鞭’。

    赵紫衣落了下来，面色苍白，大口喘着气。

    那个巨大的女人眼中怒意一闪，“我要弄死你！”

    然而灰影却挡住了她，“差不多了，杀死她的最好机会已经过了，誓师大会在这里召开，做为府将，她不能死在这里。”

    “绝、青藤，你们也是十大府将，跟我一直耗在这里，不是也要吃挂落吗？”

    青藤冷笑一声：“区区关内人，怎懂我们手段。”

    “身外分身之术而已，能施展出我们七成的实力，不过有这片上古之地所化的意志压制，你连五成的手段都施展不出来吧，”‘绝’淡淡道：“我倒是真想会一会你的紫皇领域，可惜没这个机会了。”

    赵紫衣抬头，天空在她眼中是黑色的，一尊撑天一般的灰色巨人冷漠的俯视着她。

    上古意志，已经无限接近于真神降临，在这片意志的笼罩下，她再厉害的手段也施展不出来。

    “我的那些部下怎么样了？”

    “武平督护府对于自相残杀，是绝对禁止的，这一点你不用担心，”绝神将耐心道。

    青藤心中一动，号称冷漠无情的绝，怎么会对这个女人这么和善，难道——

    “那就好，”赵紫衣脸上终于露出一丝释然、一丝迷茫，没了督护府的力量，接下来的道路，到底该怎么走。

    “最后送你一个消息，”绝神将道：“叛党之中，有你们吕阀的人，这也是为什么，我们要革了你的府将之位；担任十大府将，便拥有了未来神庭的神将源力，它绝不能交给一个嫌疑犯。”

    “不管你们的目的有多高尚，你们的手段，很下作，”赵紫衣轻轻道。

    “所以我们赢了。”

    赵紫衣看向青藤，道：“夺了你丈夫的府将之位，让他声名狼藉，在这一点上，我很抱歉。”

    “不用抱歉，等你离开督护府，我们夫妻二人，将联手取你的性命。”

    赵紫衣还想说些什么，忽然目光一闪，她的精神世界之中，一丝陌生的意念突然降临其中，化做一个好似魔王的诡异人影。

    “赵紫衣？”

    ‘你是谁？’赵紫衣心头一紧，在对方身上，她感受到了恐怖的魔意，还有若有若无的佛意。

    能悄无声息钻入她的精神中，这份手段，只有真神能够做到吧。

    戚笼叹了一口气，通过对方的双眼，他也感受到了这片领域的上古意志。

    而且至少有三股道家的强横气息，在控制着这道意志。

    某种程度上，这比当初煞气回廊上的‘真神意志’还要麻烦。

    ‘我只能帮你从此地脱身，能不能及时赶到，就要看你自己的了。’

    ‘你帮我，你为什么帮我，你是谁？’

    赵紫衣并不认为对方会无缘无故的帮助自己。

    而且她在关外，也不认识这种实力强劲的角色。

    ‘记住，我帮你，不是因为那封信，而是因为我欠了周子通一个人情。’

    “周子通！你认识佛帅，你知道他现在在哪里？！”

    ‘借你的身子一用，用别人的身子，施展别人的刀意，也不算是坏了我的戒刀之誓。’

    ‘赵紫衣’猛然睁眼，这两位府将瞬间感觉到，对方的气势变了。

    “好浓厚的压力。”‘赵紫衣’赞了一声，身影瞬间一闪，深入林中。

    “贱人，还不死心！”

    青藤神将面色一变，周围‘藤蟒’迅速缠绕在她的身上，化作一尊近百丈的树神，同一时间，‘绝神将’的阴影，已然无声无息的出现在‘赵紫衣’脚下的影子上。

    ‘小心，这是绝神将六绝法中的绝影，只要被他缠入影子，三魂七魄都会被缠上。’

    ‘赵紫衣’见状，脚下步伐一变，狰狞的好似从地狱中爬出，火影一闪，身影瞬间消失。

    ‘招式也变了！’

    一反常态，‘赵紫衣’并没有采取之前的强攻，而是往上古森林更深处钻入，手中‘打王鞭’每一次打出，至少上八品的上古木煞之气，就会被逼出来。

    ‘你为什么要这么做，这些煞气一旦爆发，只会使上古意志进一步复苏。’

    ‘闭嘴，想逃命，就听我的。’

    ‘上打昏君，下打谗臣，无物不镇’，赵紫衣这口‘打王鞭’，其原材料便是皇宫大殿上的一条纯木龙骨，在皇都被大火焚烧之前，已经支撑了皇宫主殿千年岁月，孕育了强烈的镇神之力。

    所以每一次击打，恐怖的煞气便会迅速升腾而起，所过之处，一切都在疯狂生长。

    “她想和我们同归于尽？”

    感受着树巨人关节处涌出的，那类似于‘蚂蝗’的新生树芽，青藤神将大吼道。

    这些树芽居然吞噬气血，还吸收神性。

    绝神将面无表情，只是用意念沟通金丹高人，让他们镇压一下这些煞气。

    整片林海之中，已经被汹涌的高浓度煞气所覆盖，灰色巨人的轮廓，缓缓出现在现实之中。

    ‘孕育的差不多了，该动手了！’

    ‘赵紫衣’目光一眯，像是恶狼一般，手中长锏往下落了半寸，四指微斜，大拇指内侧贴着铁柄，似紧非紧，似松非松。

    这是握刀的手势！

    ‘木火逢蛇大不祥，金猪何必强猖狂；土猴木虎夫何在，时对孤鸾舞一场。’

    记忆之中，黑山山头上，那一刀连万煞的恐怖刀意再一次被使出。

    以星宿神煞移位为柄，以吉凶祸福为刃，斩人于命理之间。

    十三种七品以上的上古煞气，在这一瞬间，产生了微妙的共鸣与变化。

    殛天灭地的刀意再一次现世，靛青色的光影一闪，只一瞬间，便把上百丈的树神一分为二，同一时间，滚滚煞气连成青色的海浪，猛然出现在上古意志所化的‘灰色巨人’身前。

    ‘青鸾煞！情乱杀！’

    滔天巨浪铺天盖地，每一道浪花，都是一道汹涌的刀光，上古巨人怒吼咆哮，但终究不敌这大海一般的刀意，最终，滚滚巨浪间，巨人终被淹没，同一时间，刀光斩在了实物上，发出了一声清脆的裂响。

    那是规则被斩开了的声音。

    那是一颗金丹。

    ……

    ‘一炷香终于结束了。’

    眼见戚笼一直到最后，都没有任何动作，小练都督依旧面无表情，眼神之中，却闪过一丝赞许之意。

    而娼娘子更是直接瘫软在地。

    侯副都督缓缓起身，摆了摆手，自有人将香炉搬走。

    “既然时间已到，那我们就开始吧。”

    “抱歉，我来晚了。”

    一道声音响起，一道染血的身影出现，浑身狼藉，衣甲碎裂的比娼娘子还要性感，赵紫衣紧靠在门口，目光紧紧盯着香炉上，那还没烧完的香根，轻轻一笑：

    “看来我也不算晚。”

    小练都督眼角一抽。

    不少人哗然。

    侯副都督还没开口，司马正道便一脸诧异道：“怎么伤的这么重？”

    “无事，练功走火入魔，差点误了大事。”

    赵紫衣一步又一步，挪到了十大府将的位置上，看着面色铁青的青藤神将和面无表情的绝神将，舒展眉角，愉悦的道：“好久不见了，二位。”

    戚笼饶有兴致的看着这一幕，露出微微惊讶的表情，好似在看一场转折离奇的戏剧。

    而在无人注意的角落，他敲打信封的手指终于停了下来，没人注意到，汗水已然染湿了半张信封。 <center class="clear">hf();

 第六十九章 天将

    最快更新刀笼最新章节！

    “既然人都到了，那就开始吧。”

    侯副都督缓缓起身，脸色苍老的像是下一刻就要喘过气。

    司马正道也站立起来，面色十分严肃。

    他们站着，没人敢于坐着。

    “铁手你们都认识，论胆魄、论实力、论声望，他都在我们这两个老家伙之上，我说句不中听的话，在场的诸位倘如能成神，至少得给他烧上一炷香，没有当年他做的那件大事，现在的武平督护府，应该叫亲王府才对。”

    “没有他诛杀了平天御齐亲王，并一举镇压了府内十三域的所有保皇党，新天庭计划中最重要的一部分，‘十万人造天将’，便不会落在我们武平督护府的手上；同样，做为当年保皇党势力最强的督护府，现在的十三域应该是乱党泛滥成灾。”

    “他为什么会死，不是因为敌人够强，哪怕敌人是中山国那三尊神祇，是陈国的那尊祖灵，哪怕那条烛龙亲自出手；做为神将中最先开源的斗部左将军，他在这方世界的权柄，不比下凡的真神要弱上多少。”

    “他会死，是因为他欠了当年平天御齐亲王一个过命人情，他答应过那一位，如果这位亲王的后人降临，他会挨她一刀，那一刀，坏了他的将源，所以他被围杀至死。”

    侯副都督声音阴冷而凄厉。

    “今日我们来这里，不是为了哀悼他，没什么好哀悼的，大家都该知道，在没有阴阳轮回的钟吾古地，死了就是死了，没有任何所谓的转世投胎、重新做人的机会，我们这次来，是为了完成他的遗愿，人造神将计划。”

    他话音一落，五六位白发苍苍的老人出列，走到棺材前，双眼之中，混沌之气同时从眼中爆射而出，凝成一道古老符篆，印入棺中。

    “混沌法符，居然一直藏在武平督护府中，原来如此，原来如此，人造天兵血统就是个幌子，哪里是人造，分明是夺天权，藏天机！”

    叶落秋面色大变，毫不顾忌他人眼光。

    戚笼若有所思，刚刚那道混沌符虽然只是一闪而逝，但给他的感觉，却仿佛是世界之源，那种沧桑古老的气息，仿佛钟吾古地一切的历史变迁，全部融入其中。

    煞气？

    如果说这几张混沌符是煞气所化，那么这煞气的层次得高到什么地步！

    同一时间，十大府将所在的位置，包括空空荡荡的那五位，一团纯白色的光芒从府将的头顶升起，然后光芒一闪，融入棺木之中。

    戚笼忽然感觉大地在震动，体内龙脉居然发出一种畏惧的情绪。

    他的感觉没有错，是地脉在震动，而且是整个武平督护府的地脉都在震动。

    他都难以想象，现在外面的煞气混乱到了一个什么地步，到处都是混沌态？

    ‘练铁手死前到底还是留了一手。’

    第三排的武将之中，有几个气息深不可测的家伙心头一松，他们就怕炼铁手身上的东西，最后落在了乱党的手中。

    突然间，一道身影从棺木上浮现，老实说，身材并不高大，甚至还有点矮，长的像是个屠夫，但他就站在那里，所有人都感到一种无可匹敌的感觉。

    “老头子！”练铜旗一脸激动，下意识的喊了那么一声。

    之后他才意识到，他已经死了。

    屠夫，不，‘练铁手’嘿然一笑，笑容之中，有着无边无际的残暴之意，又有一种难以言喻的温暖。

    戚笼见过这样的眼神，那是上一代麻匪老头子，把魁首之位交给自己时的眼神。

    “老子死就死了，也没什么话好说，但招安是不能被招安的，死都不能被招安，但‘听调不听宣’又能走多久，就看你们的了。”

    ‘练铁手’话音一落，猛然爆开，化作千万道流光，像一场流星雨一般，射入每一个人的眉心。

    然后戚笼忽然感觉到，自己的身影在节节高涨，同时一种强大的规则之力在体表形成一副特殊的甲胄，同时脚下一空，居然是漫天的白云。

    这上万名上百丈高的神将就浮在高空之中，俯视着这片大地，或者说这片大地的规则变化。

    像是鱼儿钻入水中，感受着水的波动，又像是鸟儿扎入云端，湿润的水汽在身边流过，那是一种新的视角，也是一种难以用言语来形容的感悟。

    ‘还是开始了么。’

    ‘应该的，也是理所当然。’

    ‘相比于龙脉之王，一群只属于此方天地的神职，还在接受范围之内。’

    ‘不能什么都要，不然便会什么都得不到，这是无数教训换来的经验。’

    ‘可是这方世界不一样。’

    ‘镶嵌于大千世界的小千世界，或许能得到很多，但也有一无所获的风险。’

    ‘能得到上古天庭的背书开国，这个钟吾国背后的秘密和干系，比我们想象的要复杂。’

    ‘得了吧，前朝的官，能挡今朝的剑？上古那个癫狂的年代，可是早就过去了。’

    戚笼明白了，或者说，在场的所有人，都明白了。

    ‘十万人造天将’计划的核心，便是将人变成规则的一部分，而且是真神都无法改变的规则。

    听调不听宣。

    天将哪怕死亡，都能被天地再一次孕育，当然，越是高级的天将，复活的速度就越快。

    不被掌控，不用死亡，长生不老，随心所欲。

    这的确是值得所有人去追求。

    他也终于明白，武平督护府是怎么让这群骄兵悍将，乃至军阀头子乖乖听话。

    怪不得他们完全不介意，乃至于鼓励手下将领们扩军、扩张地盘。

    计划成功了，大家才能享用这美好的一切，而失败了——会特别的惨。

    戚笼周围的幻象突然全部消散，本人出现在了一个大殿之中，一道人影坐在蒲团上，一只鸭子‘嘎嘎嘎’满场飞奔，而在墙壁上，是一个个大大的‘道’字，恩，少了那么一划。

    “一直想找机会跟你聊一聊，但是一直没机会，毕竟你被那魔和尚砍的时候，我也不敢真身出现，只能喊那么一嗓子。”

    “魔和尚？”

    “你不知道？魔王波旬，在上古年代，曾经是一尊古佛的一缕魔念所化，当然，上古年代发生的事多了去，具体情况，我也不清楚。”

    司马正道一手转着酒壶，一边懒散的示意对方坐下。

    “该怎么跟你说呢，我想想，”司马正道摸了摸三层下巴：“这么讲吧，虞无良，哦，就是你认识的那个虞老道，是我放出去的，你信不信？”

    戚笼沉默片刻，道：“我信一半。”

    “哪一半？”

    “虞老道是被人放出去的。”

    司马正道莞尔一笑，插开话题，道：“观想如何？”

    “很棒，拿长生不老来做奖励，换做是我，我也要拼命。”

    “为什么换做是你，你不愿意承认你是我们的一员？”司马正道指了指戚笼身上的龙影，面色严肃起来。

    “你还抱着当妖皇的想法？”

    “那倒不是，只是我的心思不在这些事上，得把我的事办完了，我才能琢磨着，接下来的道路怎么走。”

    “那你的时间可不多了，”司马正道若有所指。

    “我能问一件事吗？九幽军团的那些半神，也是这么培养出来的？”

    “是也不是，说是十万天兵天将，但真正的能完整保留意识的规则传承，武平督护府只有不到一百道，同样，高级神官更少，也就二三十道；在我手上的，最有价值的，风雨雷电、水火瘟斗等神职，不超过十道，毕竟我们只是七大督护府之一，而这方天地的坑，也就那么多。”

    “但是‘九幽’不一样，事成之后，祂们是随着那几位离开的，既然如此，祂们也不在乎这方天地的承载力，更不在乎是否会被天地排斥，祂们的数量就算是我，也难以想象。”

    “对于你来说，唯一值得高兴的事，就是祂们不会轻易现身，一旦现世，在未来的大战之中，就未必能派上场了，因为天地规则会排斥。”

    戚笼若有所思，迟疑半晌，道：“既然你们已经是‘新神庭计划’的一部分，那你为什么要执着于‘封神榜’。”

    “因为怕死，所以想留条后路。”

    司马正道一把抓住鸭子，不管它反抗，缓缓摸着羽毛。

    “你应该看的出来，我们跟那些真神的关系，并没有你想的那么亲近，这方天地玩坏了，祂们拍拍屁股就走了，我们可是要留下来收拾这场烂摊子的。”

    “封神榜能限制真神！？”

    “降下真身的，可以。”

    “天兵司的那一位，为什么也对封神榜感兴趣？”

    “如果按照时间来算，月中玉池夫人，是第三批窥视这方世界的真神，所以祂布局的时间不多，而在大劫中可能得到的收获，应该也不会有多少，‘封神榜’对祂来说，是一个重要的突破口。”

    “所以祂的底线更低，祂更容易对我们这些‘土著’妥协，当然，祂毕竟是真神，所以妥协的前提，是封神榜，还有先天元胎，都要掌握在我们手上。”

    “还有一个重要原因，”司马正道突然嘿嘿一笑：“我毕竟是个道士，能够替天封神，是道门的最高成就。” <center class="clear">hf();

 第七十章 得道者

    最快更新刀笼最新章节！

    戚笼盯着对方，看不出对方的实力，唯一能够感应出的，便是对方的气息，跟他背后的那副巨大的‘道’字极其相似。

    “所以，我能不能认为，这是你的意思，而不是武平督护府的意思。”

    “如果铁手还在，他不会反对，所以这就是武平督护府的意思，但是铁手走了，我和侯孝天，哦，也就是你现在这个身份的义父，彼此间的想法并不一样。”

    “侯孝天隐忍而深沉，我懒散而疏于世事，其实我们两个，都不适合跟真神打交道，侯孝天心思太深，难以促发，临机差了点，而我又善算天机，易漏人心，只有铁手明大局，知进退，能狠亦能忍，当初平天御齐亲王就是这么栽的，所以武平督护府才能力压其余六府，获得人造天将计划的支配权，他才是最适合跟那五位真神打交道的，谁知他就这么栽了。”

    ‘我的身份被发现了！’

    ‘七大督护府背后的真神，有五位！’

    戚笼心头一惊，不过色空合一之下，只能以真面目现身，他也料到自己身份会被人发现，并没有多惊讶，不过听对方的语气——

    “那位练副都督被刺，是被督护府背后的真神出卖的？”

    司马正道目光深沉且幽远：“人心难测，神心更难测，如果能那么简单就确定铁手的回归路线，那群乱党的力量也太强大了，龙脉之王该死，想要自立门户的先天大将，也未必没有死因。”

    “但是我们不能说，更不能调查，陈国是真凶，也必须是真凶，你和我都必须这么认为，否则下一个出事的，未必不会是我们。”

    戚笼沉默了好一会儿，才道：“看来我们两的利益，在这一事上是一致的；封神榜先不提，那一位先天元胎，你打算用什么借口让我去救人？”

    “十大府将拥有天将之源，在对陈国开战之前，必须把十大府将全部凑齐，这样才能动摇陈国国运，而且，武平都督府第一都督被刺，虽然主谋是陈国南域侯，但是帮凶必须付出足够大的代价，东荒大草原的两名国师，任意一个，取其人头，便能得到府将之位。”

    “原来你是想让我借着这个机会去救人。”

    司马正道意味深长，道：“薛将军，你要明白，得道者多助，失道者寡助，先天元胎便是道，你能得道，你就会发现，为了驱除大鸠府一些邪僧，有好多道行强横的真人突然现身于大草原上，助你一臂之力。”

    “同样，倘若你失败，那么无名人士杀死侯副都督义子，并取而代之一事，就会大白天下，你将会成为武平督护府排名第一的通缉犯。”

    “大丈夫不五鼎食，便五鼎烹。”

    戚笼咧嘴一笑，“我喜欢这种游戏。”

    “好好消化神将的特质，这对你将来的好处极大。”

    戚笼点头，便要离开，忽然想起一事，看似不经意的问：

    “七大督护府背后的真神中，有没有一位，是以锁链为法宝，焦旱千里的存在？”

    ……

    天涯道，先锋卫驻扎之地。

    戚笼正在跟所有人讲述这一行的收获。

    重点自然是人造神将计划，只有高级别的将领，才能对这神将的具体神职，有一个相对清晰的认知。

    “最低等的便是普通的神将之职，肉身若是老死，三魂七魄则化作规则，受召唤而显世，无召唤，则处于半睡半醒状态，想要像普通人一般享受人间富贵，需要大量的香火，或是功绩，这种神将唤作神名大将，是最低层次的天将，督护府中，应该有几百个名额。”

    “在往上，便是神职大将，如降魔大将、天罡大将、六丁六甲将军、飞天将军、风雨雷电、以及水火瘟斗等诸神司神将，这类将领，有神职，无需血食供养，唯一要考虑的，便是一旦出现天地规则漏洞，受神职所限，必须替天行道，诛杀魔患，平定灾害。”

    “在这之上的，便是与规则高度合一，人便是规则，规则便是人，拥有高度的自主权，甚至自立门户，如沧澜河大将、天柱神将，与佛门有关的托塔天王，与道家有密切关系的顶级灵官，不受人拘，长生自在，天地不灭我不灭，譬如那中山国开国之主，便曾是古国神庭的沧浪大将，掌管着沧澜河的一条重要支脉。”

    “还有一种神庭大元帅，据说有超脱这方天地的可能，只是目前还不知道，祂的具体力量和升职条件。”

    “至于神庭计划的神职之位，也与这神将之职相似，不过更加繁杂，各部功曹、诸司神官、通灵使者等等，不过跟各位没什么关系就是了。”

    戚笼把话说完，可以明显感受到，先锋卫的校尉们，呼吸瞬间粗重了起来。

    这可是成神啊！

    就算不能与天地同寿，能够多活上四五百年，那也是赚大发了。

    “侯爷，如何得到这神将之位？”一人迫不及待道。

    “自然是根据各位在国战时的表现，具体的奖罚制度，上层应该会很快公布，到时候希望各位戮力同心，为自己，为本侯，搏上一份大大的基业！”

    等众人眼光冒火的离开后，翡翠真人才叹了口气，道：“好一手驱狼吞虎之棋，上层们真是有手腕，小人相信短时间内，本府的实力会迅速提升，成为七府第一也说不定。”

    “七府之中，单纯在军事实力上能够和我们比肩的，也就只有大宣府，然而大宣府对抗的可是关外第一强敌中山国，没有我们这么好的天然条件，当然，乱党在七府肆虐，只有我们损失最小，也是利好，所以神将的开源落在我们头上，这不是没有原因的。”

    “怎么，你不开心？”戚笼斜了翡翠真人一眼，道。

    翡翠先生苦笑道：“小人不敢，只是侯爷，大军开拔，灵金万两，就算这安家费不给，这粮秣、军械的采购，那也是一大笔数目，侯爷，咱们没钱了！”

    戚笼果断岔开话题，“府将之争，你跟本侯走一趟。”

    “当然，小人求之不得！”翡翠先生一脸坚定，对于能够参与封神一事，这个前道人展现出了同样的狂热。

    “时间只有不到一个月，但是麻烦不小，大草原本身的妖祸且不提，中山国、陈国两国的高手必然藏在其中，为两国大军的进一步侵略做准备，还有乱党、巫祭、怪异、古国余孽——”

    “负责镇压妖族的，是大鸠府和赤炼府，大鸠府被灭，秃驴们神秘失踪，据说与妖族合流，而赤炼府则一向阴诡，据传与魔道也有种种联系，侯爷，二者同样不可不防啊。”

    翡翠先生对这两府都没什么好感，秃驴不用说，道士的死敌，至于魔道，更是佛道共同的敌人，这三教人马要是凑在一起，保准打的脑浆子都出来，这敌人的敌人，那必须还是敌人！

    戚笼虽然对大鸠府背叛一事有些嗤之以鼻，大鸠府被破，其中必然牵扯到高层间的斗争，甚至包括真神。

    正如他和司马正道算是合作方，如果有机会，捅对方一刀也不会客气。

    那么七府背后的五尊真神，跟天变会的三尊真神，也该是同样的关系。

    七府背后的真神们，已经把赌注压在了‘九幽军团’，压在了‘新神庭计划’上。

    然而‘天变会’的目标，戚笼却依旧感到很模糊，看不清楚，唯一可以肯定的，似乎跟古国的千年气运有关。

    当初大杀僧被追杀，跟恶道宗，跟祂们脱不开关系。

    而在未来，能够干旱大地，并且用锁链射穿自己心脏的那一位，便是天变会三尊真神之一，地祖！

    “侯爷，外面有人找，说是您的老朋友，自称云海坊主，他带了两个人在门外等候。”

    戚笼目光一亮，“肥羊，啊不，请我朋友进来，翡翠先生，我大军的粮草有着落了！” <center class="clear">hf();

 第七十一章 招揽

    最快更新刀笼最新章节！

    云海坊主带的两个人，毫无疑问都是顶级的宗师，如山如岳，一举一动，都有一种莫名的气势，行走坐卧皆有法度。

    “云海兄，这二位怎么称呼？”

    云海坊主这胖子笑的像是脸上开了朵褶子花。

    “侯爷，容在下介绍，这一位，是听云山白云居士，法武合一之云天道开创者，是落山域顶顶有名的大宗师；还有这一位，生覆老，是咱们武平督护府鼎鼎有名的天才，不过十八，便已至宗师巅峰，而且是无师自通，练得的一身本事，道门曾经三番五次邀请他赴任真人之位，都被他拒绝了。”

    按照年龄来说，白云居士两甲子，又凭一己之力，开创了云天道这一个大流派，可以说是开派祖师也不为过，给人的感觉应该是白发苍苍的老人才对。

    至于生覆老，少年天才已经无法形容他，少年宗师还差不多，应该是个年轻锐气的后生。

    然而二者相貌却恰恰相反，白云居士红润润的脸上，闪着机警而狡黠的光芒，矮小的身材，充斥着生机勃勃，嘴里还舔着关外特有煞气糖——一种冒着七色光彩的棉花糖。

    这老小子孙子都有了吧？就这五短身材，怎么生的儿子？

    至于生覆老，则皮肤褶皱，一脸老人斑，两眼之中，是油尽灯枯的神光。

    这小子还没成年吧，怎么老成这个模样？未老先衰，肾不好？

    戚笼心理嘀咕，但脸上却没有露出一点异色，毕竟这二位虽然还没突破半神，但也是两炼大成、贯穿了一门天之五行的强者。

    这种高手心志早已坚定到了极点，便是半神也收服不了，若非是‘火烧身’，根本不会‘屈尊降贵’，跨过千里来拜访自己。

    “侯爷一人镇压三十六堡的万人大军，威名早已传遍我落山域，如今一见，果然是闻名不如见面，鹰视狼顾，霸王之相，”白云居士粉嫩纯粹的大眼睛中，满是崇拜。

    戚笼笑了笑，客套了两句，这种老油条是不见兔子不撒鹰的主儿，信了他你就昏头了，反倒是对于另一位‘老人’，他更有兴趣，盯着对方的老脸看了半晌，缓缓道：

    “天地无全功，圣人无全能，万物无全用。故天职生覆，地职形载，圣职教化，物职所宜。然则天有所短，地有所长，圣有所否，物有所通。何则？生覆者不能形载，形载者不能教化，教化者不能违所宜，宜定者不出所位。”

    “阁下这‘生覆老’之名，便是出自于此吧。”

    生覆老的反应似乎慢了半拍，‘唔’了一声，才道：“谢侯爷夸赞，正是迟迟参不透这天地之道、圣人之教、万物之宜，在下才不敢突破那最后一步，也不可能突破那最后一步。”

    戚笼击节而赞道：“你能在这个年龄，走出第一步，并且明白下一步的风险，就凭这种悟性，本侯要是道门之人，也要千方百计把你纳入门下。”

    “道本至无，何以事有。”生覆老颤颤道，似乎对于戚笼隐约的招揽，颇不以为然。

    戚笼也不以为意，开门见山道：“本侯不知道云海兄怎么跟你们说的，但是眼见为实，这烧身火乃是天地规则所化，以人力纳之，二位多多少少还是有些不信吧。”

    戚笼也不废话，直接伸开了手掌，‘嘭’的一声，一团焚神戾焰从掌心窜出，焰火之中，充斥着无边无际的冤魂嘶嚎之声。

    二人一凛，从中，祂们感受到了属于地狱的气息。

    然后火焰的颜色渐渐有了变化，由黑色变成了淡淡的血红，这种血红之色，则是另一种感觉，让人看上一眼，就有一种从三魂七魄到筋骨皮肉，一起焚烧殆尽的感觉。

    “烧身火！”

    白云居士脱口道，而生覆老虽然没有说话，但眼中激动之色也是溢于言表。

    “云海兄应该跟你们说过，他只能帮你们引见本侯，至于答不答应，本侯还要考虑一二，毕竟吸收烧身火，本侯的负担也不小，甚至会造成一些不可逆转的伤势。”

    戚笼眼眨也不眨，大吹法螺。

    “而二位没了烧身火，虽然不说立刻晋升半神，但是至少增加了五成的把握，而且这一次若是突破不成功，本侯依旧可以帮你们吸收烧身火，直到成功为止；可以说，半神一关，有本侯相助，二位已经有了百分百的晋升可能。”

    “侯爷说的可是真理，二位，这烧身火一关，可是千万武人的大考，有侯爷相助，那可是考场作弊，包考包过啊！”

    云海坊主也在帮腔。

    “一鼓作气，再而衰，三而竭，咳咳，若是三次突破不成，精气神便就颓了，便是没了烧身火，也等于废了武道，”生覆老平静道。

    “侯爷，那怎么才能换取考场作弊的机会呢！？”白云居士搓着小手，满脸期待。

    “很简单，第一种，那便是拿钱来换，有道是万金难买金銮座，这半神之位，论价值还要远超金銮座，所以，自然要有很多很多的钱，而且就算金山银海，本侯也只能帮你这一次。”

    “第二种，便是替本侯办事，当然，二位都是天之骄子，便是身死也不会屈了意志，所以本侯只需要你们一年的时间，一年之内，你们侍奉本侯为主，而在这一年中，只要你突破，本侯便帮你护法。”

    “当然，吸收烧身火，本侯也会受伤不轻，而国战在即，本侯也即将去执行一件隐秘的任务，用来争夺府将之位；本侯若是在任务中受伤，给二位吸收烧身火，那就更是遥遥无期了。”

    “所以，不管二位做出哪一种选择，在这次任务中，给本侯护法，这是前提。”

    白云居士和生覆老互视一眼，居然同时松了口气。

    这位薛侯爷的条件，出乎意料的——宽松！

    平心而论，如果换做自己，有能够替人晋升半神的能力，不把人拆筋扒骨，掏空三代，都觉的便宜了对方。

    这可是半神啊，这世上有几尊半神？

    云海坊主也是欲言又止，这侯爷会不会做生意啊，不把人逼的卖儿卖女，这、这也太亏了啊！

    “侯爷，能否容我二人考虑一下？”最后，白云局士小心翼翼道。

    “当然没问题，本侯在武平天府期间，二位都可以考虑。”

    二人顿时对戚笼生出了不少好感，这位侯爷，真是大度啊。

    “不谈这个了，本府的人造天将计划，几位听说了没有？”戚笼笑眯眯道，像是一只引人上钩的老狐狸。

    “泼天大的手笔，也只有天府才有这个实力做这等大事，侯爷，这其中，有上面参与吧！”

    云海房主悄摸摸指了指天空，有些敬畏，也有些好奇。

    虽然新神庭计划不算是特别隐秘的东西，但是除了七府上层，外人最多也只是窥得一鳞半爪，像戚笼这种知情人士亲身经历，让在场三人都产生了极大的兴趣。

    半神都无法长生，传说中的天将天兵，真的能容颜不老，法身永存？

    当戚笼把在天兵塞发生的一切简单说了一遍后，三人都震惊了，嘴巴长的老大，传说居然是真的！

    别的不说，就算只是第二级别的神职大将，便能驾驭天地之力，其实力，已经无限接近于半神了吧，这也太夸张了！

    他们并不怀疑‘薛保侯’在说谎，因为这种东西，一旦开战，必然会暴露。

    只是——

    “那我们日夜苦修不断，为了将人体潜能推到极限，断情绝欲，无数次在生死边缘挣扎，又为了什么？”

    白云居士失魂落魄，若他以现在这个状态突破半神，十死无生。

    云海坊主咂了半天嘴，才道：“这、这，搞的胖子我都想要加入武平督护府，混个官职了。”

    “六扇门中好修行嘛，”戚笼不以为意，道。

    云海这厮又搓了搓手，肥脸笑道：“大战将起，侯爷，要是有什么能赚大钱的买卖，可要照顾照顾在下，这里可是你的地盘。”

    二人中，生覆老是最先回过神来，一字一句道：“练武之人，追求的是一腔血气，不受天管，不惧鬼拘，这般操弄天意的行径，是邪道！”

    “不管是不是邪道，大势便是如此，而且天就这么大，二位难道感受不到什么吗？”

    白云居士心中一动，脱口道：“侯爷，你的意思是，这神庭天将，会影响武道？”

    “走神道，武道就要为辅，走武道，就必须火烧身，这方天地的神位是有限的，老天爷的眼神可没那么好，分的清你是神性成神还是烧身成神。”

    “正神出现的越多，突破火烧身就会越难，武道半神的便会越来越少，这已经是不可改变的事实了，二位在宗师巅峰徘徊多年，难道一点感觉都没有？”

    二人失魂落魄的离开，云海居士沉吟半晌，才道：“侯爷，您刚刚说的，不是欺骗那二人，好大赚特赚？”

    “若是便好了，”戚笼叹息一声：“这么说吧，万仞高峰上有一座宫殿，殿中宝物无数，以前殿中无人，你只要能闯过千难万险，总能拿上一件宝物，但现在，殿主人请了一群家丁，家丁们固然拿不到宝物，但也可以暂时使用宝物的威能，你说，那些家丁会愿意有贼人上门吗？”

    “路，只会越来越窄的。”

    ‘武道末世——’

    一想到那个恐怖局面，云海局士便打了寒颤，连忙转移话题，从怀里摸出两个小瓶子，恭谨的送到戚笼身前：

    “侯爷，两百滴不同的神血。”

    “你有心了，”戚笼露出一丝笑容。

    沉默半晌，云海局士又道：“侯爷，您说这二位，谁会选择一，谁会选择二？”

    “白云居士会选择一，而生覆老会选择二。”

    “为什么，我看那生覆老对您不甚尊敬，而且年轻气盛——”

    想到生覆老苍老的面孔，云海坊主顿时话语一滞。

    “老而贼，幼而直，老幼之间，差的不是岁月，是心。”

    ……

    三日后，东荒大草原的一处约定之地。

    “行啊，叶落秋，红叶公，你真是出息了，从来只有新人给老人纳投名状，我们还得先帮那姓薛的争夺兽神将之位，这凭什么啊这，是咱们投靠他吗？不是他跟咱们混吗？”

    一道淡薄的白影绕着叶落秋乱转，搅的另外三人都心烦意乱。

    蜃军团、五品上雾化朗将、蜃香寒。

    “别激动，香大姐，你似乎并不喜欢那薛保侯？”

    周轨浑身藏在黑衣黑帽之下，闷声闷气道。

    虽然看不清楚他的模样，但是随着他往外走，脚步之间，发出‘嘎吱’‘嘎吱’的声音。

    武平督护府，火工部、从六品下、火议郎。

    “喂喂，小周你这是什么语气，我不喜欢不是应该的么，那个声名狼藉的血保侯，那个好色如命的薛饿狼啊！本姑娘难道不该忌惮吗？”

    周轨诧异的打量着对方，好半晌，才道：“薛保侯得眼神多好，才能透过这层层蜃气，看到大姐你的花容月貌。”

    “好小子，居然帮外人说话，信不信我打的你脑浆子都冒出来。”

    “那就有点困难了，毕竟我脑子里，除了机油外，还真没多少白花花的东西。”

    “喂，巨神，你也说说——”

    “你别骚扰他了，人家好歹也是前任府将，被一个关内出身的女人赶下了台，憋屈着呢。”

    蜃香寒见转了一圈，没有一个支持她，雾气直接大的一圈，堵住了叶落秋，一字一句道：“我需要一个理由！”

    “很简单，我从未觉的，我们四个人，能包办剩下的四个府将名额，能占据两个以上的位置，已经是超常发挥了，”叶落秋顿了顿，道：“在我们之中，薛保侯是机会最大的，仅此而已。”

    “你确定他会跟我们一伙？”

    “他身上有龙脉，所以他只能跟我们一伙儿，上一个有龙脉，且不听话的人，被近十个半神围杀，死的老惨了。”

    “死了吗？死了吗？你们那位造反第一人神侯，他真的死了吗？”说到这个，蜃香寒顿时兴奋了起来。

    “他来了。” <center class="clear">hf();

 第七十二章 千年妖虫

    最快更新刀笼最新章节！

    四人同时感应到数股强大的气势。

    既然是刺杀，而且目标是东荒三十六妖族唯二两位首领，千万妖虫之长，半神级别的妖虫之王；这种事情一旦暴露，再想从大草原脱身几无可能。

    除非是真正的亲密战友，不然连落脚的地方都不会告知。

    在叶落秋的调查中，薛保侯是宗师巅峰，但有龙脉加持，差不多是半神级别的战力，他手下的宗师有两位，一位是义妹雪瞳，替他掌管一个小的情报机构，还有便是正妻赵小宛，曾经的皇城司的左监副使，凭借一些隐秘手段，能短时间内达到宗师级的战力。

    但眼前足有五道身影，每一道都至少是宗师；尤其是其中一道，更是毫不掩饰的展现出半神气息。

    “是你！”巨灵官霍然起身，铜铃大眼几乎瞬间爆发出浓烈的杀意，“赵紫衣！”

    “咦？怎么是你，你怎么会跟薛保侯在一起，”蜃香寒看着那道苍老的身影，有些不敢置信，据她所知，这一位，不是在闭关突破半神吗？

    做为武平督护府最年轻的宗师，甚至有可能是最年轻的半神，乃至于最年轻的真人，生覆老一向是万众瞩目的存在。

    生覆老淡漠的看了对方一眼，然后老眼一搭，视若无睹。

    至于白云局士，则笑眯眯的舔着糖，看样子纯真可爱，完全无害。

    三个宗师，两个半神！

    叶落秋也掩饰不住惊讶之色，做为曾经的红叶公，在地军之中不是没与半神打过交道，凭借春官冢宰的神职，甚至拥有一些半神都没有的能力，但是他依旧为薛保侯隐藏的势力感到吃惊。

    “看来都认识，那就不用介绍了，”戚笼轻笑道。

    “侯爷，丑话得说在前面，我们帮您，就意味着您已经是我们的一员了，所以在我们争夺府将之位时，你也得助我们一臂之力。”

    “这是应该的。”

    戚笼扫了一圈，目光落在巨灵官身上，轻轻道：“我怎么记得你跟说过，加上你，你们这个小组织只有三人。”

    “大力神将被人挡在了外面，削了将职，一共有五个空置的府将之位，我想再多加一个也没什么关系，谁能想到，你会把这一位也给请来。”叶落秋苦笑道。

    眼看着巨灵官冒火的眼神，这位前红叶公也有些头痛。

    断人财路如杀人父母，十大府将之位，拥有着极高层次的神将之源，在计划开始之后，直接拥有‘神职大将’的神力，更有机会向更高层进步，这种损失，如何不让巨灵官疯狂。

    叶落秋可不想第一次联合行动就因为内杠而告终，刚想说些什么，赵紫衣便就迈步而出，淡淡道：“你我私谈。”

    “他们要说些什么？”

    看着二人离去的背影，蜃香寒好奇的道。

    “不管他们了，先说一些我们知道的情况吧，”戚笼示意巫名。

    证就宗师之后，这一位的心性有所改善，虽然依旧淡漠，但却不像是之前那般生人勿进，巫名带着一个纯白色的面具，缓缓道：“东荒之地不同于督护府十三域，是活地，也就是说虽然没有煞气，但地形却是无时无刻不在变化，哪怕是前一天绘制的地图，在下一日都未必管用，这也是为什么虽然没有天险，但七府大军迟迟无法攻入其中。”

    “但是东荒三十六妖族却能在这里顺利繁衍，”叶落秋道。

    “因为东荒妖族是东荒神子嗣，被允许在这里生存，这是东荒神的恩赐，”巫名继续道：“所以就算你们抓住了妖族俘虏，也审问不出什么来，因为东荒神的神恩，会在一瞬间抽走，要想进入大草原，只有随身带着风水道人，可以时时刻刻判定吉凶、四方，才能行走。”

    “那么大军带着风水道人不就行了。”

    “也不行，大军开拔，不可能完全掩盖踪迹，而一旦被发现，三十六妖族的首领，以及那两位国师，都会直接驱使东荒蛮神之力，形成最为恐怖的风水局，哪怕金丹高人全力施为，也无法破解。”

    “这又是为什么？”蜃香寒不解道，半神和金丹，不是同一层次嘛。

    “因为东荒神，本来就是堪比真神的万物意志。”

    叶落秋若有所思，道：“在古国年代，这里曾经是蛮荒神兽侵入古国的第一战场，可有意思的是，随着古国灭亡，这些蛮荒神兽也全都神秘消失了，会不会跟这个有关。”

    “喂，我们这边可没有金丹高人，我的能力最多把你们带回去，对付真神，你可别找我！”

    雾气所化的蜃香寒赶紧道，激动的雾气都荡漾起一圈又一圈的波纹。

    戚笼看在眼里，心中一动，这是——精魅？

    十大军团之中，蜃军团最为神秘，传说之中，它的第一任军团长是一条蜃龙，而蜃龙又是九种龙脉之一。

    见戚笼盯着她，蜃香寒吓了一大跳，赶紧钻回到叶落秋的背后，带着哭腔道：“我就说你不该让薛保侯入伙，现在可好，我被他盯上了！”

    戚笼摸了摸鼻梁，“你很怕我吗？”

    “当然怕了，你可是传说之中，瞪谁谁怀孕的薛恶狼啊！”

    薛保侯的名声还真是——

    戚笼无语，干脆转头对叶落秋道：“我这个手下有一些特殊，简单来说，东荒神的神力，他身上也有，所以拿他当向导，比金丹高人还好使。”

    “既然是来帮你，那么这次任务当然是以你为主，我们只是帮衬，”叶落秋笑道。

    戚笼点头，不复再言。

    他能看的出来，这四位都是有一定特殊背景和特殊能力的，大家都是同一条线的蚂蚱，真到了紧要关头，这些人不会不出手。

    又等了片刻，巨灵官与赵紫衣一同归来，巨灵官脸上，再没有之前的怨愤之色。

    “搞定了？”

    赵紫衣点了点头，轻轻道：“我答应他，过一段时间，将这府将之位还给他。”

    戚笼知道具体情况没那么简单，但也没有多问，只是突然道：“灵官兄，你跟曾经入关的古国最后一位神将巨，是什么关系？”

    巨灵官一愣，不过也没有隐藏，直接道：“他是我祖父。”

    “那这世界还真是小啊。”

    不用戚笼示意，巫名身上的蛮文便就亮起，这么一点光芒，就像是鱼入大海一般，一点阻碍都没有。

    “走吧。”

    感受着只有自己能感受到的，铺天盖地的荒蛮之气，巫名深吸一口气，当先而行，冲向了他无数次噩梦之地，却又是他力量之源的所在。

    ……

    而在万里之外，一尊又一尊足有小山大的蛮荒神兽在缓缓移动着，脚步落在地上，发出震天动地的巨大声响。

    这十几只蛮荒神兽像是没了鼻子的大象，原本的口器所在，被一圈又一圈的利齿所取代，更诡异的是，这些蛮荒神兽的身上，全部披着红巾红花，看上去像是要接亲一般。

    “哈哈哈哈哈哈，我十子兜天娶妻，加上练铁手这老匹夫殒落，这可是双喜临门啊！”

    最大的一尊蛮荒神兽之上，东荒妖族右国师兕怪妖君哈哈大笑，声震如雷。

    “小的们，等我儿与王女结婚之后，便是我等杀入七牢，为吾主，吞噬一切生灵之时！”

    蛮兽脚下，数量至少十万的东荒妖族们，纷纷发出炽热的怒吼声，一双双眼神奸猾、凶狠、残暴、冷血，唯独没有理智。

    然而兕怪妖君转头便对自己的亲信，天黎族族长冷冷道：“玉兔这个贱婢，以为本国师不知道，她居然想要借助东荒意志和三十六族妖气，重凝一条妖龙龙脉，本国师岂能让她得逞，那条妖龙龙脉，注定是本国师的！”

    天黎族族长是个半蝎半人，它舞动着钳子，小心翼翼道：“大人，东荒的意志是不容亵渎的，想要凝龙脉，可能甚至要东荒神亲自降临，可是，这是怎么办到的？”

    兕怪妖君也不是蠢货，早就想到了那一点，“一定是那个王女搞的鬼，她应该有着很深厚的皇族血统，东荒神做为第一代妖皇的生死大敌，或许那个王女手上，有着控制祂的手段。”

    “玉兔这贱婢应该早就料到本国师会发觉，所以这一次趁着招亲的大好机会，邀请了陈国、中山国好些强手过来，以利相诱，哼！但她以为本国师会没有准备吗？那些痴心妄想的和尚便是本国师派去的，有他们在，东荒就绝不可能被驱使。”

    “那群和尚们干事不行，坏事绝对一流。”

    ……

    “小心，我感到不对劲，”巫名突然停止了步伐，头也不回道。

    “不对劲？”

    雾气所化的蜃香寒忽然伸手，雾气裹住众人，而等雾气消散后，一行人便都变成了模样稀奇古怪的‘妖虫’。

    至少在外人眼中，他们是这样。

    “没有敌人的气息，”周轨眼射红光，扫了一圈，藏在黑袍下的身体‘嘎吱嘎吱’响，像是有什么机械在运转一般。

    “知道为什么东荒三十六妖族被人称之为妖虫，而不是妖怪吗？”

    平地风沙起，突然风声大作，而在狂风黄沙之中，一条条长须一样的东西，从大地中席卷而出，给人的感觉，就像是皮肤中爬出了无数螨虫一般。

    “这便是了，”巫名淡淡道。

    戚笼对这个画面，突然感觉很是眼熟。 <center class="clear">hf();

 第七十三章 佛尊

    最快更新刀笼最新章节！

    看着这遮天蔽日的景象，戚笼却在一瞬间想到了《笼中图》，那种奇怪、恶心，还有难以形容的离经叛道。

    “妖虫一族，是寄生在东荒神身上的虫豸，所有族类，是生是死，都逃不开东荒神的掌控。”

    “东荒神？”

    “传说中，第一代妖皇的生死大敌，还有一种说法，便是这东荒神，是受上古天庭指令，下凡来对付妖皇的神祇。”

    “我说，这些事你们能不能以后再讨论，现在关键的问题是，怎么离开这里！”蜃香寒有些激动的道。

    眼前这般景象，若是按照煞气的程度来看，至少也是上七品煞气的水准了。

    宗师探入其中，一不留神，也有受伤、乃至殒落的可能。

    “我来吧，”白云居士突然道。

    “你一个人还差些，加上我，也就差不多了，”生覆老道。

    “也好。”

    白云居士缓缓上前，嘴巴叼着糖，双掌做燕捉雁时，脚步一顿，以气催力，发劲恰似‘惊掣崩抖’，然后在一瞬间，滚滚白气猛然从袖口喷出，化作两条笔直的白线，在半空中一左一右，覆盖几十里，圈住这层天象。

    “上八品清灵煞气——九天弄云！”

    巨灵官这个前府将也微微色变，这种力量层次，已经不下于府将中最低的那两个了。

    然后白云居士的技巧更高深，只见他或捋、或顺、或卷、或转，滚滚煞云居然渗透入风暴之中，像是白色的墨水深入黄色的纸张之中，虽然缓慢，却无法阻挡。

    九天弄云，重在一个‘弄’字，戚笼明显感觉到，这些沙尘风暴被这一‘弄’，清者上升，重者下降，沙尘下陷，其中的一种蛮荒气息再度沉入地面之中。

    那些数丈、十几丈长的怪虫，还没来的及出世，就要再度陷入地壳。

    那些妖虫们自然不甘心，张嘴怒吼，一团团灰烟喷出，人为加重了沙尘暴之力。

    “这是蛮荒毒雾，蚀骨销魂！”

    巫名面色一变，连忙挡在众人身前，身上突然涌出淡黄色的火焰，好似神火，却又没有神性，反而多了一种凶悍霸道的气息，火焰往前一推，与灰烟相撞，顿时将烟雾烧灼出了一个大洞。

    然而生覆老不知何时出现在了火焰外围，也不见他有什么动作，一双浑浊老眼之中，居然散发出一种沧桑的意味。

    戚笼面色微动，他之前在司马正道身上，看到了那少一点就圆满的‘道’。

    在这生覆老身上，他看到类似的、却更加微薄的气息，给他的感觉就像是‘道’的雏形。

    ‘这家伙的天赋，是我见过的最强的，就像是龙脉的源头一般，无形无相，广化万物。’

    果然，随着生覆老的加入，这沙尘暴的异象迅速消匿一空，只剩下一颗颗卷成一团的虫卵，没有血肉，只有虫壳。

    “可惜了，这些妖虫都是千年虫卵所化，最少也能诞生出一流高手层次的妖虫，诞生失败，养分再度消融于地下，已经是不合格的材料了，”周轨惋惜道。

    戚笼手掌轻轻触碰，果然，这些虫壳直接沙化，然后他又看向巫名。

    巫名摇了摇头，“蛮荒意志没有被触动。”

    “那就好，道武和法武，最终还是相辅相成么，你们做的很好，”戚笼赞道，这也是为什么，他一定要二人跟他过来的原因。

    在场所有人，包括他自己，都无法在不惊动蛮荒意志的前提下，将这天象化无。

    “走吧，先去大鸠府遗址，说不定能淘到一些镇压妖虫的法器，而且我也想知道，当初大鸠府被破，到底是个什么情况！”

    戚笼目光一闪，说出了早就编好的理由。

    ……

    而在戚笼二人化解草原怪象时，另一伙武平督护府出身的高手，却遇上了同样的麻烦。

    他们一共有三人，每个人都是杀戮武道的宗师，在武平督护府也是颇有名气，不过他们没有戚笼等人的隐藏手段，先是撞上了一个小型的妖虫部落，不得不将之灭口。

    然后沙尘暴降临，一条又一条千年妖虫拔地而起，这些妖虫吸收了足够多的养分，外壳似是厚牛皮，而且长满了尖刺，浑身没有要害，浑身不断诞生出手臂粗的长虫，孕育虫潮，几乎杀不胜杀。

    其中有好几尊妖虫，更是达到了宗师级别层次，能释放妖光，而这类妖光只有五行拳术能够对抗。

    三人勉强运用准备对付半神的上品符篆，合力将其中一头杀死，然后突出重围；然而三人用来辨明方向的道家法器，风水舆盘却在此时失去了效用。

    而且三人明显感觉到，东荒大草原上，一股浓烈的杀气正在向三人汇聚。

    “三位施主还是请回吧，此地并非施主久留之地。”

    三人面色一变，其中一位将军扬声道：“来者可是大鸠府的高僧，本将军乃武平督护府五品破虏将军，曾参与大鸠府被破一战，于诸高僧有过一面之缘。”

    “施主请回，此地并非施主久留之地。”

    那人并未现身，只是如是道。

    三人互看一眼，面色都有些变了，“这位大师，你莫非背叛了七大督护府？”

    “非也，非也，大鸠府本就是此地佛子一处藏身之地，与诸府只是友善关系，既未有从属，那又何谈背叛二字，三位施主，最后一次机会，若是离开东荒之地，小僧可既往不咎。”

    三位杀戮宗师眼中杀气缓缓上升。

    “和尚，投靠妖族，可不是个好选择。”

    “并非投靠，只是想在大劫来临之际，为佛子，为众生，谋得一处清净之地而已。”

    “呵呵，妖僧，你让我们走，我三人倒是想留一留你。”

    “阿弥陀佛，施主，留我性命，那可难了——”

    淡淡的佛经念唱声和佛光同时涌起。

    “一者，我此身心，空虚无满。二者，无诸善根，堪有开发。

    三者，我此生死，未获和順。四者，堕坠深坑，无处不畏。

    五者，以何方便，得见真道。六者，云何修定，得见天佛。

    七者，生死常苦，无常我浄。八者，八难之难，难得远难。”

    佛光于天地间大亮，一尊巨佛好似横亘于天地之间，然后，淹没一切。

    “不、不可能，你是佛尊！” <center class="clear">hf();

 第七十四章 大鸠府

    最快更新刀笼最新章节！

    相比于武平督护府有十三域，数百万里统治区域，而大鸠府只有区区四域，而且治下百姓不足百万，这恐怕连武平督护府的常规兵马都比不上。

    然而在这里居住的百姓，每一个都是佛子，亦是佛兵，战斗意志比起最强大的军团都要坚定。

    而数十万佛子心念相同，佛意融成一体，共同布下‘五方佛域曼陀罗大阵’，硬是在这地形不断变化，宛如洪荒恶兽一般的东荒大草原占住了脚，抵挡住了不知多少次的妖虫潮。

    直到因为不知名的原因，大鸠府被破，百万佛子葬身虫腹，这才导致东荒虫潮再也无法被控制，成为七府之灾。

    “要小心，我感受到了邪恶的力量波动，这股力量很古怪，有点像是和尚，又有妖气。”

    一座村庄中，周轨环顾四周，在他身上，诡异的发出‘嘀嘀嘀’的声音。

    ‘怎么感觉跟小天器老一样，这家伙难道也是个天工造物？’

    戚笼不置可否，反问道：“当初大鸠府被破，上百万佛子最后是什么下场？”

    “能存活下来的，多半是武僧级别的佛子，都是上好的兵源，应该被六府各自吸收了吧。”

    “那这里怎么还会有人？”

    一行人目光落在坐在门口，正一边翻着佛经，一边在织衣的老太婆。

    赵紫衣想到了什么，走了过去，蹲下来问道：“老婆婆，你是大鸠府的人吗？”

    “这位女将军，老婆子正是大鸠府佛子，当初大鸠府被妖虫吞没，是赤炼府的仙姑们救了我们，并把我们安置到了这里。”

    周轨小声道：“你给咱们做的掩饰，取消了吗？”

    “没有啊，奇怪，有我蜃气护身，她看到的，不该是妖虫的形象吗？”雾气朦胧间，一道人影不解道。

    巨灵官也难得开了口，道：“大鸠府和赤炼府，一向水火不容，会有这么好心？”

    “老婆婆，我们想借宿一夜，不知道这里放不方便？”

    那老婆子看向戚笼，先是一愕，然后浑身发抖，‘刷’的一下站了起来，差点被门槛绊倒，然后双手合十，直接叩首。

    “老婆子有眼无珠，见过我佛，拜见净土佛，净土佛重新回归圣域，大喜！大喜啊！！！！”

    戚笼面无表情，心头却是一跳，他的佛门修为，便是司马正道都未必能看出来，这个莫名其妙的老太婆怎么会一眼看明白。

    这般动静，顿时引来了不少村民的围观，这些村民们身裹禅衣、手挂佛珠，脚踏衲鞋，除了没有剃度外，一个个的跟真正和尚没有任何区别。

    他们看到了戚笼，也面色一变，虽然不像这老婆子这么激动，但也纷纷合手，在这破败的小村落中，颇有些诡异。

    “先找个地方歇息一晚吧，”戚笼沉默半晌，道。

    “各位佛友，小僧添为这小禅村的村长，若是各位不嫌弃，请到我家中住上一晚如何？”

    一个年轻僧人从围观众人中走出，双手合手。

    “好啊，正有有些问题想要请教村长。”

    戚笼微微点头，那和尚村长赶紧避开一个身位，然后在前面领路。

    老太婆姓黄，年轻的时候被人称黄三婶，老了取了个法号，叫定庵，有三个儿子，两个二子战死在前线，一个儿子在大撤离时分散开，至今不知所踪。

    而小禅村村长法号豹二，前身是苦行者军团一名苦行者武僧，在万佛塔一役中，被赤牙族战败、打散，一路掩护佛子撤退，一直到赤炼府的范围内，被其收容，等局势稍缓之后，便就被临时委任小禅村村长一职，一直做到如今。

    “这么说，赤炼府的魔女们，并没有要求你们做什么？”巨灵官仍然有些不信。

    豹二笑了笑，掀开蒸好的簸箕，把番薯、土豆、栗子饭一一摆放在桌上。

    “这位大施主，观其言，辨其行，见其心，至少在目前为止，赤炼府的仙姑们做的都是善举，这里粮食、衣物、还有一些耕种工具，都是她们送来的。”

    “佛化菩提树、佛化柳枝、八宝瓷碗、这是什么，居然是一串佛光外显的龙眼菩提！”

    众人都坐着，只有那位火议郎周轨，跟跳蚤似的到处乱窜，过了半晌，才意犹未尽的过来，‘珰’的一声坐下，道：“也就是你们和尚不会做生意，我们火工部要有你们这本事，早就赚的满嘴流油，成为七府中第一富府了！”

    他口中的佛化本事，应该算是这大鸠府最大的财源了，凭借数百、数千佛子诚心念唱，让一株普通植物、又或是普通的器具‘佛化’，且具有降妖伏魔之效。

    这也是为什么在关外，大鸠府能够建村立镇，而不用担心被外魔窥视的原因。

    “你们创立这小禅村多久了？”

    “不足三个月。”

    戚笼摸着茶碗，感受着其中一丝丝纯粹的佛意流动，沉吟不语。

    豹二的住所，与其说是人家，不如说是一间初造的佛寺，戚笼坚定的让了主厢房，然后借宿在一间客房之中。

    “薛将军，你并没有完全信任我们，你来大鸠府遗址，一定另有任务。”

    在只剩戚笼和叶落秋的情况下，叶落秋突然道。

    “这不是理所当然的么，”戚笼笑道，“我若是对你们完全信任，那才奇怪吧。”

    “将军，我希望你明白，我们都是无家可归的人，若是再不团结一心，下场绝不会好，我希望至少将军能对我进行有限度的坦陈。”

    叶落秋认真的盯了戚笼一眼，道。

    “会有这个机会的，”戚笼看向窗外的月色，突然道：“你们地军，对于佛门怎么看？”

    “佛门？根据地军的资料，他们和皇族是一丘之貉，但是在我看来，他们的表现过于正常，正常的都有些不正常了。”

    “哦？”

    “据我所知，古佛一脉的僧人绝不怕死，当初在牛鬼蛇神齐舞的古国末年，这群和尚们镇妖除灾，化身修罗僧众，诛杀了不知多少妖孽。”

    “而后见国祚不保，便就护送古国百姓逃亡关外，一路上更是披荆斩棘、不顾性命，在我看来，这些人比起地军那些自诩王侯正统的人，要有种的多。”

    “再然后，在其它督护府开辟的同一时间，开辟了大鸠府，为一众佛子佛孙挣得一片容身之地，又挡住了东荒妖族。”

    “几乎每一次行动，都没有值得指摘的地方，几乎做到了能做到的一切，那两位三罪国师，哦，就是如今的两大佛尊，也一向开明、慈祥，甚至公开传授佛门武术，以让众生有自保之力，关内的外家拳、横练法，几乎都是从佛门拳术中发展出去的。”

    “那为什么会不正常？”戚笼反问。

    “因为自古国崩溃之后，一直到如今，在我看来，这都是个不正常的世道，正是因为过于正常，所以不正常。”

    “所以你不认同这大鸠府的主张？”

    “我尊重这群和尚，但尊重和认同，是两码事，我也尊重我爹，但我不认同他为了这个支离破碎的国家，流下了最后一滴血。”

    “还有一点，赤炼府是最后一个开创的督护府，它——很诡异，这些和尚们虽然没有被魔化的迹象，但我怀疑，她们很可能暗中做了一些手脚。”

    戚笼听出来了，这些佛子们白日称呼他为‘净土佛’，让这一位隐隐感觉有些不对劲，所以特意提点。

    叶落秋离开后，戚笼沉吟片刻，意识钻入‘未来佛念’，然后意识散开，覆盖整个小禅村，漆黑的世界中，一点点佛光好似万家灯火，虽不强烈，但却莫名多了一分温暖。

    ‘没问题啊，以我的佛门心境，便是波旬降世，跟我斗法，也不可能一点迹象都察不到，更何况是这些身手二流的普通人。’

    戚笼心念一动，意识便穿越空间，来到了最明亮的那一盏灯中，并且迅速钻入其中。

    那是豹二的意识。

    撕杀、鲜血、巨大而狰狞的妖虫，还有不断丧生的佛友。

    “护佛、庇众生！杀！！”

    “杀生为护生，哪怕贫僧堕入最深地狱，也绝不会让妖虫进城一步！”

    “豹二，快点护送百姓离开！”

    “师兄，我要和你们战斗在一起！”

    “蠢货，莫范嗔念，你一命，难道抵得上众生性命吗？”

    豹二两眼泛红，最后大叫一声，狂奔离去。

    最后一眼，只看到一众同门师兄弟，或是被妖虫吞入，或是被无数利刃斩成各种肉段。

    “愿是诸恶业悉皆消灭，愿五逆十恶悉皆消灭，

    愿一切恶业悉皆消灭，愿广劫已来罪消灭，

    愿纵无明性罪消灭，愿六尘徧偏染罪消灭，

    愿三业萦缠罪消灭，愿肆意任心罪消灭……”

    戚笼看了好一会儿，才缓缓收了回去。

    而豹二一直诚心念经到大半夜，才沉沉的睡了回去。

    宗师已经可以通过调整人体新城代谢，来消除疲惫；至于半神，更是已经脱离‘人’范畴。

    一行人停留在这个村落，更多是为了了解大鸠府的信息。

    而一大早，戚笼目光一睁，却发现了一个有意思的事，身影一闪，便出现在了村落中央。

    只见五六个村民正把一道人影团团围住，往往拳脚一动，便把人轰出数丈。

    这些佛子村民跟关内的村民可不一样，长时间通过佛音炼体、心思纯粹，虽然未必精通于打法，但是单论人体机能、以及气血强度，往往还在二流高手之上。

    这些人一拳一脚，天然便具有开砖裂石之力，若不是还是心有顾忌，早就将围堵的那个‘妖人’打死了。

    被围攻的那人，貌似人种，皮肤却像是爬虫一般粗糙，一对竖瞳眼中，闪烁着畏惧和恐慌的神色，没有头发，鼻子部位稍稍拱起，没有鼻孔，取而代之的是表面针孔一样的呼吸通道。

    而在它的怀里，还紧紧抱着一些番薯等粮食作物。

    “东荒妖族。”

    戚笼不用回头，便知道是谁在说话。

    赵紫衣平静道：“大鸠府是最开放的一座督护府，无论是人、是妖、又或是鬼祟，只要不残杀彼此，都能在其中生存，尤其五大军团中的五虫兵团，更全是由外族人组成，其中最多的，便是东荒妖族。”

    “非我族类，其心必异，”巨灵官冷冷道。

    戚笼诧异的看了他一眼，倒不是他说的话，而是他透露出的情绪。

    这一位巨灵将后人，怎么透露的情绪中，对赵紫衣好感这么多，莫非是被打服了？

    “也许吧，”赵紫衣并没有反驳，反而眼神闪过一丝复杂之色。

    旧日的慈悲，能不能挡的住仇恨的洪水？

    “杀了它！”

    “为我儿报仇！”

    “我们对待你们这么好，你却侵虐我们！”

    戚笼冷眼旁观，他也想看看，大鸠府传授佛法那么多年，到底管不管用。

    “好了，住手吧。”

    声音不大，却能让人平静。

    豹二缓缓走来，淡淡道：“有仇不报，是假慈悲，迁怒他人，亦是真邪魔。”

    “你们想要入魔道吗？”

    众人纷纷色变，迟疑片刻，一一住手。

    他缓缓走了过去，那个妖族人颤抖了几下，居然没有立刻逃跑，而是用一种特殊的发音在说话。

    豹二似乎能听懂，点了点头，手掌按在对方的脑袋上，佛经诵念，半晌才道：

    “没有杀气，也没有血腥气味，只是一个普通的东荒遗民。”

    “放它走，如果它把妖虫们引过来怎么办！”有人反驳道。

    “的确如此，佛讲慈悲，但人讲善恶是非，若连是非都忘了，那佛也就白修了。”

    豹二有与这妖虫交谈片刻，才缓缓道：“此遗民只一家三口，受过当初的佛祠教化，也是因为饥荒，才一路逃到如今，若是没有粮食，那它们要么饿死，要么就只能吞噬血肉，化身妖虫，诸位打算如何？”

    沉默半晌，黄三婶率先道：“若它们真如村长你所说，那么便把它们带过来，当初老婆子家里，也不是没养过这些遗民。”

    “若是真凶，便是拼上性命也要杀死它，但若是无辜，我们到底不能跟那些野兽一般。”

    “我信村长的。”

    “这——若是把它们带回村里，要严防其它妖虫借机混入。”

    其它人你一眼，我一语，虽然意见各不一样，但是却都没有杀死对方的念头。

    豹二平静道：“大鸠府亡了，看来诸位心中的佛还在，我会随它去一趟，确保不给村子留下任何隐患。”

    “众生平等是为佛，”戚笼嘿嘿一笑：“我佛慈悲。” <center class="clear">hf();

 第七十五章 我佛非佛

    最快更新刀笼最新章节！

    “你觉的哪里不对？”赵紫衣问道。

    “不，并没有哪里不对，事实上，我觉的好的很。”

    “可是听你的口气不像。”

    “佛讲因果，有因必有果，救下这东荒遗民，是因，让这世上多了一个虔诚的佛子，这是果，同样，这东荒遗民化身妖虫，发狂食人，这亦是果，又或是东荒妖族闻讯赶来，将这伙村民屠戮殆尽，这也是果。”

    赵紫衣眼露思索之色，“所以说，与其说侯爷你对此事不屑一顾，不如说，你对此事根本不感兴趣。”

    “跳出三世外，不在五行中，烦恼尽断灭，脱离轮回苦。”戚笼吟了一句不知从哪里听来的佛谒，笑道：“既然生死都不是大事，那么这点小挂碍，又何必放我心头。”

    “准备准备，该出发了。”

    片刻过后，豹二一脸歉意道：“东荒凶险，本想陪着各位施主一道，奈何小村有急事，不能做诸位向导，还请见谅。”

    豹二这前武僧身边，是已经做村民打扮的‘东荒遗民’，这二人看来是准备一起出发，寻找别的东荒移民了。

    巨灵官突然开口道：“小和尚，佛说众生平等，对我们，对它，你却做不到一视同仁。”

    豹二盯着这足有丈许高的巨汉，眼中没有一丝惧色，依旧笑道：“这位大施主，在小僧看来，万事万物都不能尽善尽美，只能尽人事，承因果，依小僧看来，贵客的事也许很重要，但小僧之事，事关一村人命，当然得摆在前头。”

    他顿了顿，见巨灵官要反驳，又道：

    “而且施主，众生平等这句话，是佛说的，不是小僧说的，您有意见，得找他去。”

    话是这般说，但豹二的眼神，却斜盯着戚笼，表情十分诡异。

    巨灵官被驳的哑口无言，冷哼一声，掉头便走。

    “施主，您要是前往大鸠府，要小心游荡在其中的和尚，那些和尚们都被妖气污染，他们的话，施主们切莫相信。”

    豹二又拿出一串闪耀着氤氲佛光的手串，道：“施主，这串龙眼菩提，是小僧佛唱三十年之物，蕴含着小僧的所有佛念，如今小僧赠与您，若是碰上一些妖僧恶僧，多少会有些警示。”

    “大和尚，为什么你只给他不给我们？”周轨不满道，他昨天就惦记上这串蕴含着精深佛力的佛珠，在他看来，这是上好的铸造材料。

    “这个嘛，您得问我佛，毕竟众生平等这句话，小僧参了近三十年，也没明白这是什么意思。”豹二一脸真诚。

    戚笼接过佛串，沉吟片刻，突然道：“小和尚，刚进村时，你们村里人称呼本侯为净土佛，这‘净土’二字在佛教中可不能乱用，那可是代表着极乐世界，你是不是知道些什么？”

    “小僧什么都不知道，只是见施主好生面善，便以我佛相称，若是冒犯，还望施主宽恕。”

    戚笼眼中魔光闪烁，精神魔念甚至直接探入对付精神核心——那尊降魔金刚相上。

    面显狞气，眉须冒火，魔恶不出，忿火难消。

    对方并没有说假话。

    “小和尚，大鸠府都没了，佛，还在吗？”

    “佛一直都在，”豹二面露虔诚之色：“佛无处不在！”

    ……

    “那和尚真的没问题吗?我怎么总觉的哪里不对劲呢？”路上，蜃香寒一脸纳闷，“到底是哪里不对劲呢。”

    “根据村里所有人的气血波动幅度、精神变化强度，还有每一个动作、神态、语气的初步分析，村里无人说谎。”周轨机械道。

    “是怨气，村里没有怨气！”赵紫衣突然道：“换位思考一下，假如三个月前，你们的父母、子女，亲友，全部被仇敌所杀，怨气、怒火、悲伤、痛苦、颓丧充盈心头，该有多么难过，这些负面感情，他们不是没有，但却很少。”

    “对哦！”蜃香寒雾气所化的手掌猛的一碰，“这就是最怪异的地方，这些人虽然不是无仇无怨，但理智到可怕，修佛修的感觉都没人性了。”

    “那么有冤报冤、以血还血、你杀我全家，我也杀你全家，仇人一刻不死，心头一刻不宁，这就是有人性了？”

    “这也有点——”蜃香寒面色讪讪，不过看到是谁在搭话之后，又怒道：“你这个杀人盈野的血将军，难道还想替和尚说话？”

    “不，我只是让你不要夸我。”

    一行人中，最弱的都是宗师，速度一日千里都算是慢的，而且这一次戚笼感应全开，精神魔念笼罩方圆百里，凭借‘未来佛’这三分之一如来念的感应，完美避开了任何可能发生、将要发生的妖虫潮、怪异、险恶天象。

    一路平安，平安到让来助手的四人，感觉自己就像是赶路的。

    ‘喂，叶落秋，你有没有感觉到，这薛保侯有点怪？’蜃香寒借雾气传音。

    “什么怪，哪里怪？”

    叶落秋的身法有点像是法武，在他脚下，东荒大草原中的各种植株疯狂生长，垫住他的脚掌，让他飞快移动着，然后等他离开后，这些植物又在下一瞬间枯萎，化作灰烟，烟消云散。

    “他是去刺杀东荒妖族的国师，为什么会去大鸠府，那些和尚们又为什么叫他净土佛，他从关内回来，带回了一条龙脉，可是真正的高层都知道，这条龙脉本来就不是给他的！”

    ‘真正的高层，你？’叶落秋似笑非笑的看了对方一眼。

    ‘是你们那位军团长告诉你的吧，当初太始山上，那条千年蜃龙龙脉诞生了自我意识，为了避免被人斩杀，以躯壳为开门砖，主动归顺武平督护府，舍龙身化人身后，对于龙脉之子，多多少少有那么一分嫉妒吧。’

    ‘你——蜃奶奶可不会那么小气，她那可是为了我好！’

    ‘也许吧，不过这也说的通，传闻之中，大鸠府除了东、南、西、北四大佛域外，还隐藏着一处神秘莫测的中央佛域，大鸠府被破，中央佛域却迟迟没有找到，也许薛保侯手上有什么线索也说不定。’

    ‘传闻之中，古佛在寂灭前，分别传授了三个弟子一套佛门功法，三种佛法合一便是如来之道，但这三种功法传承特异，无法再传他人，所以古佛寂灭之后，一众教徒把古佛所传的佛门精义加以整理，凑成一套《大般若火佛涅槃经》，又称如来总纲。”

    ‘凭此经法，虽然不能修炼到如来境，但也能达到半神巅峰，再加上有百万佛子加持，那两位佛尊的战力便是在七府的所有都督中，都能排到前五，换你是薛保侯，你会不感兴趣？’

    半神巅峰！

    如来总纲！

    蜃香寒咽了口吐沫，然后迟疑传声：‘我们现在是跟薛保侯一伙的吧，你说，薛保侯要是得到了这套总纲，会不会借我看看。’

    “本侯觉的不大可能。”戚笼头也不回道。

    叶落秋和蜃香寒面色同时一黑，这家伙是怎么听到他们间的对话的。

    “好了，敌人来了。”

    东荒大草原并非是风吹草地见牛羊的地貌，风暴、沙瀑、洪水、地质塌陷，各种千奇百怪的天象，就像是神灵身体内部的器官血液吞吐，无时无刻不在发生。

    而草原的‘草’，其实说的是东荒大草原中的生灵，无论怎么险恶的环境，它们总能在其中繁衍，而没有被彻底毁灭，这也是最早‘草民’的由来。

    在七府人眼中，这些生灵是穷凶极恶的东荒三十六妖族，然而它们还有另一种称呼——东荒遗民。

    是传说中，上古天庭逃亡下凡的天民后裔所化。

    风暴之中，四道人影缓缓凝出，金光照身，身有丈许，身体如气，似金非金、似气非气，满目慈悲。

    “我佛慈悲，此处乃是南佛域，是百万佛子存身之处，施主心有恶意，在此止步。”

    “这是佛门护法，要小心，这些和尚幻影有先天金身，有些麻烦。”

    以皮糙肉厚而闻名的巨灵官脸色都有些凝重，不过看他说话的对象，似乎是对赵紫衣。

    “你们不要动手。”

    戚笼手掌一翻，一盏佛灯落于手上，灯光似佛光，只是偏黄偏暗。

    “倘若我一定要进去呢？”

    “那便由小僧给施主剃度，剔除三千烦恼丝，自然得证正果。”一道佛影一丝不苟道，另一道佛影却面目险恶的摸出一口滴血戒刀。

    “哈哈。”

    戚笼干笑一声，手上灯光一闪，两道煞气腾腾的佛影飞腾而出。

    “我佛非凡佛，诛尽天下魔，魔若上佛身，佛魔皆可杀！”

    皆杀禅师虚空一拔，拔出一口门板粗的戒刀，刀光划过一道菜市口砍人头的弧线，刀光一闪，佛门护法的一条手臂便就飞天而起。

    “佛心即杀心，心无魔，证菩提！”

    斩心尊者同样飞身而起，脚踏七步，步步若铜钹钟响，掌若毒蛇，招招直指要害。

    佛门神道兵的威能极强，方一出手，便就彻底压制了四尊佛门护法，杀意佛念瞬间摧毁佛力，而随着护法金身的不断开裂，一丝丝妖气开始弥漫开来，而护法的双眼中，浓郁的兽类贪欲几乎呼之欲出。

    戚笼手腕上的龙眼菩提更是热的发烫。 <center class="clear">hf();

 第七十六章 佛中藏佛

    最快更新刀笼最新章节！

    随着皆杀禅师、斩心尊者的爆发，四尊佛影很快就被击溃，化作一团团金光，刚要飞出，九幽黄泉灯上火光一闪，顿时，金光被吸入火光之中，使原本就黯淡的火光，变的更加灰暗，像是黄泉路上指路的鬼火。

    然而手腕上的那串龙眼菩提，热度不仅没有消减，反而像是烙铁一般，变的更加灼热了。

    戚笼面无表情，手掌缓缓拨动着串珠，每一次捏转，用的都是六道轮回印的印法。

    很快，这串佛珠的热度便消减了下来。

    “我们好像被围困住了，感应到了高浓度的佛意在凝结，”周轨突然道。

    “你们不要出手，”戚笼面无表情的重复。

    蜃香寒有些不满，张嘴想要说些什么，但却被叶落秋止住。

    “相信侯爷，我也感觉有些不对劲。”

    果然，随着风暴越猛，众人像是来到了蜘蛛窝，一团又一团的金茧在风暴中凝聚。

    而哪怕是修为最低的巫名，都能感受到这些金茧中蕴含的能量，已经超过宗师，而且还在向上狂飙。

    “不趁它们还没有凝聚时打散，你们想一起葬身此地吗？”

    巨灵官低吼一声，身体表面猛然鼓起了一条条常人手臂粗的筋络，其中十二条大筋居然是混沌色的，受此影响，身形开始节节高涨，手臂足有象腿粗，而大腿更是跟小柱子一般，身高直奔三丈！

    可以想象，这种小巨人的身形一旦爆发，会造成多么恐怖的杀伤力。

    在场所有人，都感受到了一种强烈的气闷感，周围的空气都似乎随着他的一吸一呼，在迅速上升下降。

    巨灵官在担任府将期间，还有一个外号——‘城墙碎裂者’。

    “本侯最后再说一次，不要出手！！”

    “你敢威胁老子？”

    此时的巨灵官，身体表面燃烧着混沌态的火焰，同时灰瞳之中，仿佛有无数煞气在融合、重组，而他的脾气，似乎也随着这种变化，走向了某种极端。

    戚笼不再说话了，但所有人都感受到，四周微微发亮，杀气化作光线，照在每一个人的身上。

    杀气像阳光，那是怎样一种体验？

    那是一种无孔不入的感觉。

    所有人都相信，一旦有人有异动，迎接他们的，便是水银泻地、排山倒海般的攻击。

    几乎在‘白昼杀人法’展开的瞬间，巫名、白云居士、生覆佬三人同时移动，隐隐把另外三人堵住。

    他们是‘薛保侯’的手下，跟这些‘盟友’可不一样。

    赵紫衣见状，连忙挡在二者之间，长发一起一落，一道紫气从头顶钻出，覆盖全场。

    ‘老子西游，关令尹喜望见有紫气浮关，而老子果乘青牛而过也。’——《列仙传》

    跟戚笼的‘真空杀道’一样，晋升半神之后，赵紫衣也形成了自己的大武行体系——紫皇领域。

    紫气者，九曜之首，而九曜者，计都、罗睺、月孛、五曜（金木水火土）。

    此时，随着赵紫衣领域发动，一座宫殿突然将众人包裹入内。

    紫微宫中，中外光明，映照无量，百和宝香，不烧自熏，香光缠会，冲溢虚空，飘飘流流，散注无穷。柔濡清凉，清凉奇雅。天钧大乐，万种互作。

    被这紫光紫香紫气笼罩，众人顿时感觉杀气具消，精神一振，再往四周望去，却见半空中的‘佛胎’其实是一尊无量大佛的肉髻。

    很难想象，这些肉髻如果被打破，会造成什么样的变化，至少这尊无量大佛，在场所有人都测不出深浅。

    “原来如此，是‘南无阿弥陀佛法身降’，南域佛境的半如来级佛阵，一旦被引发，便有无量光、无量威力、无量佛火同时降下，便是半神，一入阵中，都会被这恐怖的佛念轰杀干净！”

    饶是叶落秋底牌不少，此时也不由得后怕，至于巨灵官，更是面色铁青，良久，才不甘的道：“若是一起出手，或许能在阵势合围之前冲出去。”

    “不可能的，”赵紫衣面色肃然：“只要我们踏足这片土地，便等于被佛意笼罩，加上南域五十万佛子加持，可以说阵势发挥的威力，已经接近此界的巅峰。”

    “可是四大佛境早已被攻破，百万佛子更是葬身妖腹，这阿弥陀佛的法身怎么还会降临，”叶落秋喃喃自语，而其右手早已变成了树藤缠绕的怪手，恐怖蛮荒的气势哪怕只一丝丝，依旧让人心悸。

    这怪手虚空乱抓，甚至穿过佛光，抓住了一丝丝春意所化的绿光，然后绿光刚一到手，叶落秋便脸色一白，浑身一震，一丝丝血水从嘴角流出。

    “这种级别的生气，”叶落秋猛然回头，对蜃香寒喝道：“随时准备接应我们回去！”

    蜃香寒也知道情况严重，浓郁的雾气开始往内收，一个七八岁大，脸颊丰满，微微发胖，看上去就像是个小球带大球的小胖妞走了出来，面色凝重，双手在虚空中一滑，一座蜃气所化的大门浮现，门内隐约透着武平督护府的景象。

    见到大门打开，叶落秋才松了口气，彻底放松了下来，甚至还饶有兴致的打量着紫皇领域，啧啧有声。

    “王者一出，天下景从，等你用五行拳术炼出五曜，再与九气合并，你便是九五至尊、武道之皇，所有武者见到你，拳术都至少要降上一个档次，这种级别的大武行体系，应该不是你一个人创出来的吧。”

    赵紫衣还没说什么，小胖妞、不，蜃香寒便面色一变，道：“坏了，薛保侯不在我的蜃气范围内，一旦转移，会漏掉他！”

    众人这才注意到，‘薛保侯’的身影不知何时出现在众人外围，正在那些‘佛胎’之下，也就是那尊无量佛的头上。

    “薛保侯，薛色魔，快点回来！！！”

    “不用喊了，他听不到，”赵紫衣眼中闪烁着浓郁的紫光，盯着戚笼的后背，缓缓道：“事实上，他在说话的时候，意识已经消失大半，只剩本能了，这种一两句话能解释的事，他不会连说都不说。”

    听了这话，巨灵官的面色稍看一些，而蜃香寒更是脱口道：“那他的意识现在在哪里？”

    “不出意外的话，马上便能知道了。”

    果不其然，只见随着佛胎崩裂，一尊尊罗汉的幻影现身——

    坐鹿罗汉，举钵罗汉，托塔罗汉，骑象罗汉，笑狮罗汉，开心罗汉，探手罗汉，沉思罗汉，挖耳罗汉，布袋罗汉，长眉罗汉，看门罗汉，静坐罗汉，过江罗汉，降龙罗汉，伏虎罗汉，欢喜罗汉，芭蕉罗汉，佛光罗汉，总领罗汉，捉鬼罗汉，镇守罗汉，去邪罗汉，守形罗汉，除伪罗汉，除邪罗汉，破惑罗汉……

    每一尊罗汉现身，便有一股极其强大的佛门意志降下，这股意志未必是半神，但一定是在宗师之上。

    所有人都目瞪口呆，这就是‘南无阿弥陀佛法身降’！？

    这种强大的意志降临，还有如此数量，这也太恐怖了！

    几乎一瞬间，这些罗汉便扑向了戚笼。

    坐鹿罗汉一拍鹿首，鹿脑袋便不翼而飞，然后化做一个枷锁，拷在戚笼脖子上。

    托塔罗汉同样施为，九层宝塔珠缨蔓络、降魔神纹，罩向戚笼。

    布袋罗汉套住了戚笼整个人，伏虎罗汉压住了戚笼双手，长眉罗汉捆住了戚笼的脖子，降龙罗汉则是掐住了戚笼脚下的龙影。

    其余罗汉则封堵住了戚笼的所有方向，气机相互牵引之下，化作一个巨大的金钵，要让眼前这一位死无葬身之地。

    然而诡异的事情发生了，伴随着戚笼猛然睁眼，所有缠绕在他身上的佛具、法器，具都化作金光，融入九幽黄泉灯中。

    接下来，戚笼便好似猛虎入山林，刁、拿、扣、劈、崩、插，脚下步伐更是凶狠，只攻不守，碎、击、碾、冲，全是冲击性的步伐。

    一拳一脚间，具有一尊罗汉碎裂。

    其它人只是隐约看见，戚笼在佛光之中大展神威，那些佛门神通一碰上他，便就化作纯粹的佛光，而戚笼的一拳一脚，却对一众罗汉具有强大的杀伤力。

    “杀戮武道，有这么强大？”

    “不对，他不是在杀，而是将这些罗汉们返本归元。”

    果不其然，只见每一尊罗汉一旦被击碎，就重新化作‘肉髻’，悬挂在半空之中。

    “眼前只是表象，侯爷是在用一种我们看不懂的手段，逆转阵势，把这‘南无阿弥陀佛法身降’再压回地下!”

    “你能做到吗？”白云居士看向生覆老，在场之中哪怕有半神，单论天赋，这位老龄化少年都是第一。

    生覆老木然的摇了摇头，道：“道中无佛。”

    几人交谈间，戚笼、或者说纯粹杀意化的戚笼已经将大部分罗汉轰碎，只剩下十八罗汉，阵中藏阵，不与戚笼接触，却反而将之困住。

    “居然是十八罗汉拳，早有耳闻了！”

    叶落秋摸了摸下巴，思索道：“单是一套拳术，便是宗师级别的拳术，而组合起来，更是半神级别的武道，据说其中还牵扯到佛门业位的转化……” <center class="clear">hf();

 第七十七章 罗汉阵 南无之道（上）

    最快更新刀笼最新章节！

    “居然是十八罗汉阵，这下麻烦了。”

    戚笼的意识扫过现实世界，看到了这一幕，不由得微微皱眉。

    他本来的打算是，用自我意识镇压阵势中的佛意，然后让肉身推动阵势逆转，使这‘南无阿弥陀佛法身降’重新封印。

    他的三分之一如来念，倒也能勉强推动这阵势的封印，然而肉身却被‘十八罗汉阵’所困，一旦意识耗尽，那这阵法，就再难攻破了。

    “试试看。”

    戚笼心念一动，‘肉身’立刻爆发出恐怖到极点的杀机，光芒一闪，身影便出现在降龙罗汉身边，单指点向对方喉间，指头上蕴含着‘乾坤俱灭’级的杀戮武道立刻爆发。

    毁灭一切的气息，几乎一瞬间覆盖了对方的所有意识，从皮肤、再到大筋、小筋、发力肌腱、以及运动之际，骨与肉的扩张间隙、以及血管因为拳劲蠕动造成的破绽。

    每一套拳术都是有破绽的，区别只在于，这种破绽你能不能把握的住，而往往只有开创拳术的大成者，又或是对这套拳术都有足够了解的敌人，才能在瞬息万变之际，找出其中的破绽。

    若说，一流高手可以通过体力、速度、爆发，将这种破绽控制在一息之内。

    那么宗师级高手，凭借着非人的体质，便能将这种破绽控制在一毫之间，而且是一息间的一毫。

    往往只有最顶尖的剑手或是刀手，才能找出这极微小的破绽，并通过疯狂消耗精气神，进行一瞬间的爆发——而这种爆发，往往是以生命为代价的。

    然而杀戮武道一旦晋升半神，强大的杀伤性便会达到一种匪夷所思的地步，‘白昼杀人法’的核心，杀气像日光一样笼罩全身，哪怕再微小的破绽，方一露出，性命便就丢了。

    没有拳术能在真空武道前显威！

    而戚笼的目标，便是十八罗汉中，实力最强大的降龙罗汉，一双擒龙手，居然能活活钳住龙脉，让戚笼目前最强大的手段无法动用。

    降龙罗汉虽然不是佛经中的那一位，但也是大鸠府最强大的五百武僧意志所化，这五百武僧的前一百名，可都是佛门宗师，他们的念头融合在一起，使得这尊‘降龙罗汉’战斗意识达到了一个可怕的地步。

    哪怕在生死危机之下，‘降龙罗汉’依旧面无表情，甚至两眼中的战意如梵天之火，口中‘大悲心陀罗尼经’更加猛烈，‘身动如风、脚动如雷’，风搅雪、踩堂炮、走马骗子、三截腰，最后一记黄龙探爪，在最危险的关口，挡住了自戚笼必杀的一击。

    两两相撞，虚空崩裂。

    然而就仅此而已了，戚笼手指猛的一转，‘乾坤俱灭’发动，一股恐怖的毁灭劲力，让对方身上，胸、肋、腋下、手腕等十个部位，‘毫厘’级的破绽被发现，然后金身就像是破裂的金色娃娃，一瞬间变的满是裂纹。

    戚笼也修炼过‘金身’，‘须弥金山’便是一种金身修炼法，炼到极点，能具有初步宗师级的防御力，然而在这一指之下，杀气实质化，如巨钟巨炮，又如细雨绵延，几乎一瞬之间，就把金身轰的几近破裂。

    而没了降龙罗汉的牵制，几乎一瞬间，恐怖的龙影便从戚笼身后拔身而起，然后神龙探爪，风云滚荡的龙爪方一现形，那像是风锥一般的五根爪剑，便恶狠狠的——抓向戚笼！

    磨盘大的龙爪落在戚笼脑袋上，一瞬间，戚笼终于感受到其它人面对龙脉的压力，那种混茫一切、镇压一切、控制一切的恐怖感觉。

    恍惚间，他仿佛看到，一尊山头大小的龙首，两眼好似红灯笼，直勾勾的探出爪牙。

    “龙拳练神、虎拳练骨、豹拳练力、蛇拳练气、鹤拳练精，但能把龙拳练到掌控龙脉意志的地步，我还是头一次见。”

    戚笼一头黑发应激而发，精神魔念顺着发梢，扩张近十丈，直接插入龙首之中，发为血之梢，而通过麒麟果儿改良的龙血注入龙脉之中，双首龙的意识复苏，并在下一瞬间，重新夺回了躯壳的控制。

    然后龙脉与戚笼肉身合一，身形猛然拔高三尺，恐怖的龙意混合着‘万物皆杀’的杀意，形成一条毁灭之龙，所过之处，虚空扭曲而破碎，并在下一瞬间淹没了降龙罗汉。

    ‘钳龙手还差一点，降龙掌还差不多。’

    然而当龙影消失之后，降龙罗汉却并没有被粉碎，虽然他只剩一个脑袋，落在布袋罗汉的布袋中。

    除了他之外，还有长眉罗汉、看门罗汉、静坐罗汉、过江罗汉、伏虎罗汉一共五个罗汉，刚刚便是这五大罗汉，分站东西南北中五个方位，形成阵中之阵，金身合一，扛住了戚笼粉碎万物的一击——最后只剩脑袋。

    眼见这杀神再度扑杀过来，布袋和尚哈哈一笑，猛的将布袋一抖，同时做歌：

    “行也布袋，坐也布袋；放下布袋，多少自在。”

    布袋一空，五颗脑袋直接横穿虚空，出现在戚笼背后三十里外，并且借助阵中源源不断的佛力，飞快重塑金身。

    而同一瞬间，坐鹿罗汉、举钵罗汉、托塔罗汉、骑象罗汉、笑狮罗汉也围堵住了戚笼，举钵的举钵，举象的举象，同时向他杀来。

    ‘敌一便是敌十八，而要想轰破阵势，就必须在同一时间，将这十八罗汉同时轰杀，这是唯一的解法，也是——最不可能的解法！’

    十八位金身证就、力量源源不断的宗师级罗汉，根本不可能凑在一起让你轰杀，除非——将这方圆百里的世界一起粉碎。

    但能有这般实力的，除非——真神降临！

    而且不是意志，而是真神真身降临在这个世界上。

    “佛友，面临老僧，还请勿要分心。”

    对面的老佛话是这般说，但下手极其狠辣，手掌轻轻一点，色空合一的无色光芒，便穿破了戚笼的金身。

    好在戚笼的精神经历了无间地狱、波旬追杀，早已强大到一种不可思议的地步，虽然精神四分五裂，但却同时化作一只手掌，各捏六道轮回印，同时击出。

    六印化作一道灰虹，射向对方，灰虹之中，蕴含着一丝丝无间气息，一旦被击中，戚笼不介意让对方享受一番，地狱无限游的待遇。

    灰光猛然炸开，无我无间之意笼罩整个区域。

    然而对面的老佛脸皮微微一挑，似是在笑，口中念出‘南无’两字，身影却瞬间消失在这空间中。

    ‘意识居然彻底消失不见，这阵灵好麻烦。’

    “佛友，我镇不了你，但你也镇压不了老僧，不如坐下来一起聊一聊？”

    戚笼盯着对方，顶上肉髻、眉间白毫、目色绀青、两颊隆满、舌广而长、声如梵王、四十牙齿、身色金黄，佛三十二相在这老佛身上至少显了一半。

    这老佛应该就是这半如来佛阵的阵灵，戚笼的三分之一如来念与对方的半如来级佛意对抗，不胜不负，使这阵法即不向前运转，也不向后封印。

    戚笼没搭理对方，现实中的‘薛保侯’杀意如江河，继续寻找一切机会轰杀十八罗汉。

    老佛长叹一声，“佛友，你这又是何必呢，浪费时间，得不偿失。”

    “舍利子，是诸法空相，不生不灭，不垢不净，不增不减，这不是你们的追求吗，阵势僵持不变，你应该高兴才对。”

    戚笼嘲讽道：“和尚，大鸠府满门被灭，你不去报仇，我要去找东荒妖族的麻烦，你却来阻我，看来你妖化的挺彻底啊。”

    “非也，小僧依旧是小僧，依旧是这五十万佛子的真灵显化，并无妖化，只是我佛慈悲，此路不通。”

    “我佛慈悲跟此路不通有什么关系？”

    “佛友不需明白，佛友只要知道，再往前走，有大恐怖。”

    “可你阵势的变化，分明是想要杀死我们。”

    “佛友，有的时候，死亡并不是最恐怖的东西，”老佛意味深长的道。

    龙眼菩提并没有发热，而戚笼的精神魔念，也并没有探知到对方有说谎的迹象。

    但这并不能够说明什么，对方是‘半如来’，哪怕只是阵势演化的如来，其业位都在他之上。

    “佛友，你身上的佛意，虽然有重重魔光遮掩，但那一丝烛光也似的佛意却瞒不过老朽，光烛透亮，佛友，你莫非是这一代的死神僧？”

    戚笼目光闪烁：“是又如何，你能放我们进去？”

    “若是的话，小僧可做主，放诸位离开，毕竟东南西北四大佛域中，东方世界光明佛王、西方极乐佛海、南无阿弥陀佛法身、北方不空成就佛塔，也就算老僧最好说话。”

    “哦？听你这语气，好似还有别人前来。”

    “那来的客人可就多了，比如说，苍甲军九兵崖那位龙脉之子、苍穹暴雨宗一位女性刀客、恶道宗四大道长中的明造道长、护国神教威德正法国师座下，三弟子武神官、五弟子巢神官、八弟子玺神官、赤炼门阴魔女尤鸟倦、五大望族使者、中山国三皇子和五皇子。”

    老佛笑道：“事实上，除了一年前，一位女客人机缘巧合、误入其中外，还无人能够真正进入其中。”

    ‘一年前，那就不是老祖宗了，那是谁？’

    戚笼面色不动，笑道：“看来你们的确是在谋划什么，既然如此，为什么不让我这个当代死神僧参与？”

    “道不同，不相为谋，佛友，自从第一代的三罪佛使与我们分道扬镳之后，我们的计划，便与三位无关了。”

    “你们的计划？难道是与古佛有关？”

    “三位自诩为古佛正宗传人，但事实上，我们大鸠府才是古佛理念的真正继承者！” <center class="clear">hf();

 第七十八章 罗汉阵 南无之道（中）

    最快更新刀笼最新章节！

    “古佛意志，古佛的意志是什么？”

    古佛，也就是燃灯佛，戚笼不是没有见过，吊儿郎当的样子。

    老佛淡淡一笑，表情说不出的神圣，他一字一句道：

    “在西天未开之际，为我钟吾佛子，开一方净土。”

    “人间净土，这世上有那玩意？”

    可是当戚笼目光落在对方身上时，这老佛却一言不发，很显然是不打算再说了。

    不过戚笼却突然阴沉沉一笑，道：“人间净土，我不知道那是什么玩意，不过你这‘南无阿弥陀佛’的法阵，是真的马上要被破开了。”

    老佛先是不以为然，然而随着戚笼眉心越来越亮，却渐渐愕然，终于，等那火光之中，勾勒出一尊大腹便便的巨佛之后，却是瞬间色变。

    “不可能，你怎么可能达到第一代死神僧之境，你没有如来加持——”

    “但我有波旬老兄相助啊！”

    戚笼缓缓起身，在其背后，隐约勾勒出一尊琉璃宝座，宝座之中，五蕴之光在其中流转。

    他好似一尊盖世魔王，即将下界！

    而在现实之中，布袋罗汉依旧在到处接人头，接被‘薛保侯’轰爆的罗汉人头。

    一张肥脸上，两眼胖的仅剩一条缝，而嘴角像是被固定在脸颊之上。

    “我有一布袋，虚空无挂碍。打开遍十方，入时观自在。”

    每一个人头落入布袋之中，布袋罗汉身上的佛意就强上一丝，每强上一丝，佛光就浓郁几分。

    最后，当佛光浓郁到了极点，在下一瞬间——化作观自在魔光！

    一道洪亮的魔音在高空之上响起。

    “你不知道，布袋罗汉，是弥勒佛的一丝念头所化吗？”

    布袋和尚哈哈一笑，向上一谒，念唱道：

    “弥勒真弥勒，分身千百亿，时时示世人，世人自不识。”

    话音一落，布袋和尚猛的把布袋往上一抛，然后在下一瞬间，布袋的口子扩大，贴在了和尚的肚皮上，同时肠胃蠕动的声音响起。

    布袋变肚皮，而布袋中的六颗脑袋，全部被消化成血泥。

    “哈哈，你说南无阿弥陀佛，我就真的让你南域无佛！”

    少了六大罗汉助阵，戚笼浑身杀意爆发，第一时间出现在降龙罗汉身边，‘白昼杀人法’和‘万物皆杀’同时爆发，仅仅三拳，就把这降龙罗汉轰的只剩个‘降’字，同时背后龙影拔身而出，张牙舞爪，一口将伏虎罗汉叼入嘴里，并大力的咀嚼着。

    而布袋和尚阴森森的跟在身后，每当有残肢断体出现的时候，便就瞬间出现，一口将其吞入，使其落入人皮口袋中。

    传闻中，布袋和尚本来就是弥勒佛下界的化身之一。

    而戚笼这尊魔佛，早在跟这阵灵老佛对话之际，就以魔种暗中侵蚀这布袋和尚的意识，骤然爆发，顿时起了奇效。

    一通扫荡，十七尊罗汉尽皆被戚笼轰杀干净，而最后的魔化布袋罗汉嘿嘿一笑，肚皮猛然扩大，像一张大嘴，把肉身都给吞了干净。

    戚笼猛然伸手，接住了落下来的人皮布袋。

    布袋像是水袋，鼓囊囊的，透过口子，隐约看到金光；这其中，不仅有十八罗汉的金身汁水，还有半神级武学——十八罗汉拳的烙印。

    “看来是我赢了。”

    戚笼淡淡一笑，猛然伸手，老佛面色一变，只见天空之上，一轮黑色的本性光圈浮出，挂在这‘无量佛’的脑后，‘阿弥陀佛’的巨大脑袋，随着黑色光圈轮转，终于缓缓沉入地面。

    老佛狞恶的看着戚笼，“没想到这一代的死神僧，居然堕落到与魔为伍的地步，老僧与佛友一定还有再见的那天，到那时，老僧会让佛友知道，什么是古佛的意志，什么又是——真正的大恐怖！”

    “别到那时了，你现在就留下来吧！”

    戚笼精神一动，猛然化作一道黑色轮桥，轮桥之上，点点暗淡的火光乍显。

    魔种、六道轮回、燃灯念合一，戚笼彻底压制阵势，道魔轮回桥降临人间；而阵势被破，这老佛的声势弱到了极点，一正一反，‘轰’的一声，老佛身影爆开，一颗透明的舍利子出现，随即被吸入九幽黄泉灯之中。

    随着巨大的佛首沉入地下，罗汉所化的肉髻一一化散，而风暴也渐渐消失，呈现在众人眼前的，是破落的佛塔，是被付之一炬的佛寺，还有被啃噬大半的巨佛佛像，以及——漫山遍野的佛子骸骨。

    “原来大鸠府真的被灭了啊！”小胖妞蜃香寒一脸感叹。

    其它人也是如此，虽然大鸠府被破的消息已经快有一年了，但是眼见为实，直到亲眼看见这满目疮痍，大家才意识到，这七府中的唯一佛府，是真的灭亡了！

    叶落秋捡起地上的一朵莲花，花瓣零落了大半，少许点缀在花蕊上的花瓣并没有枯萎，反而显的又肥又厚。

    做为这一代的春官冢宰，虽然是前朝的官，但也能感应到一些特殊的东西，他丢下了莲花，又捡起了一截小腿骨，骨头上还有丝丝血肉。

    “果然如此，却又为何如此？”

    叶落秋抬头，双眼对上了戚笼，缓缓道：“侯爷，若是我说，这大鸠府的百万佛子并没有死去，侯爷可信？”

    “没什么不信的，没有五十万佛子暗中主持，这‘南无阿弥陀佛法身降’怎么会展开。”

    “怎么可能，难道这些佛子都变成鬼了吗？”小胖妞想到此时此刻，有无数鬼和尚在自己身边打坐念经，下意识的打了个寒颤。

    “做为蜃龙的后裔，你居然会怕鬼？”戚笼好笑的捏了捏小胖妞的肉脸蛋，道。

    “完了，完了，我被薛色魔捏了，我不纯洁了！”蜃香寒一脸哭丧，不过倒没多少害怕。

    共患难后，大家的关系自然亲近了一些。

    “放心吧，我对你不感兴趣，蜃军团的沈大元帅，是你龙祖宗吗？”戚笼若有所思。

    蜃龙的龙脉躯壳，毫无疑问是被九幽军团给回收了，不过凭借残余的意志，这条老龙脉居然能坐上十大军团中，最神秘的蜃军团兵马大元帅一职，而且一坐就是两百多年，也是有手段的。

    ‘蜃气、武平督护府的人形传送阵、蜃龙后裔——’

    可以肯定，这一位必然也参与了新神庭计划，并且在其中扮演了一个重要的角色。

    叶落秋哈哈一笑：“倒没想到，侯爷居然有如此本事，居然能以一己之力镇压这鼎鼎大名的四大佛阵之一，老实说，刚刚那上百尊宗师罗汉快要成形，我可是吓的差点掉头就跑。”

    此话一出，其它人顿时都望向戚笼，尤其是以巨灵官的眼神最复杂，嫉妒、忌惮、好奇，兼而有之。

    没办法，宗师啊，而且还是上百尊宗师，这种夸张的数量，要不是力量等级差上两个档次，真神都能淹没吧。

    至于半神，怎么可能有半神能挡的住！？

    数量乘以十都未必管用！！

    戚笼也知道自己这番动作过于夸张，若是不解释的话，难免会让人想入非非，要是影响到‘薛保侯’的身份那可就麻烦了，于是他举起九幽黄泉灯，有些可惜道：

    “此宝乃本侯从关内所得，其中蕴含着一丝古佛佛念，消耗了这道佛念，便能镇压这佛阵，本侯若说这全是本侯一人之力，你们信吗？”

    “原来如此，”叶落秋若有所思，刚刚那爆发出的最大佛念，倒的确是一道宏大而诡异的佛意，薛保侯既然杀戮武道大成，自然不可能修炼佛门的大武行体系。

    “大家相互配合才算是团队，以后还望叶兄多多照顾，”戚笼目光隐蔽的一瞥，笑容温和道。

    叶落秋一愣，然后也笑道：“自该如此。”

    巨灵官，这位曾经的十大府将，在刚刚的行动中，明显露出了不服管教的姿态。

    对于一个团队来说，这可是大忌。

    若是在重大利益面前，谁也不敢说自己能把持住本心，戚笼也不能。

    但这还没到那个关口呢，巨灵官就开始炸毛，甚至除了赵紫衣外，对其它所有人，都隐隐露出一丝自矜高傲的姿态。

    那这人实力再强，也是个定时炸弹，是团队必须先排除的对象。

    同为武平督护府的中高层，戚笼等人自然不会直接下杀手，但也意味着，一旦出现重大危机，这一位，一定是最先舍弃的对象。

    这是戚笼和叶落秋的共识。

    排除了‘阿弥陀佛法身降’的干扰，整个南域佛境对这些高手们已经没有任何危险了——小麻烦还是有的，但是在一群宗师和半神的手段下，已经没有任何能够阻挡他们脚步的东西了。

    而在奔行半日之后，戚笼提出了歇息一晚的建议。

    团队之中，哪怕是最刺头的巨灵官都没有反驳，毕竟从理论上说，这‘薛保侯’可是以一己之力，对抗了上百位宗师。

    在尸山血海、佛塔寺院之中，很快，一行人便找到了一处破旧的院落休憩。

    而戚笼第一瞬间选择了闭关。

    几乎就在落坐的同时，血色的烧身火爆裂开来，从浑身毛孔中溢出…… <center class="clear">hf();

 第七十九章 罗汉阵 南无之道（下）

    最快更新刀笼最新章节！

    破解‘南无阿弥陀佛法身降’，最危险的其实是精神上的交锋，肉身的搏杀其实并没多厉害。

    尤其是在戚笼的精神魔念深入到阵势的方方面面后，罗汉们的攻击打在他身上，没有一点杀伤。

    但封印中的烧身火还是在这一刻爆发了。

    也许是戚笼催发了魔种，使得这封印露出一丝间隙。

    又或是搏杀之际的气血暴动，无意间给其添火浇油。

    但不管怎样，做为半神一关的最大考验，让无数天赋异禀、实力超群的宗师望而止步的烧身火，哪怕被封印了，凶性也绝不会少上半点。

    血色的火焰之中，有无数漆黑的手臂从中探出，扒开戚笼的人皮、活撕他的血肉、扯断他的筋腱，甚至像抓萤火虫一般，捂住他的穴道丹田，让他浑身精气在体内拥堵堆叠。

    千奇百怪、难以计量的痛苦，在这一瞬间爆发！

    自从施展过‘八热地狱’后，烧身火似乎吸纳了这一招的精髓，用火焰演化出一尊尊火焰魔鬼，各种撕扯戚笼。

    引火烧身，就是戚笼目前状态的最好诠释。

    不过戚笼身体表面，一黑一金两道光芒交替浮现，从里到外，甚至裹在魂魄之上，像一道薄膜，任由烧身火疯狂进攻，却始终保持一分生机、一丝清明，并死死抵住烧身火向第二层，地级火进化。

    烧身火虽然名为‘火’，但却并非真是火焰，而是一种天地规则的显象，所以只要主人不被焚烧殆尽，它就会一直‘燃烧着’，十年、百年也不会变。

    好在魔种也好，燃灯念也罢，都是世间最奇异玄妙的存在之一，几乎不可能被摧毁，两两对抗，除了让戚笼受到无边烈火的煎熬外，并没有对肉身造成某种破坏。

    当然，无法晋升烧身火第二关，地级火、排火关，也无法对肉身进行毁灭式的提升。

    如果这样下去保持不变，似乎也就一直这样燃烧下去。

    这烧身火吸纳了‘八热地狱’后，变的更加桀骜难驯，任由魔种或燃灯念交替镇压，却迟迟无法封印。

    就算用‘未来佛’将火焰用意识跳跃到未来，依旧是汹汹烈火，无止尽的燃烧。

    ‘有点麻烦，这样下去，我不会被火焰烧死，但很可能会精气神耗尽而死。’

    戚笼陷入沉思之中，天地万物，损一物而补一物，这烧身火不可能没有克制的法子。

    ‘有了！’

    戚笼心中灵光一闪，艰难的将手一指，顿时，‘布袋罗汉’的人皮口袋悬空而转，一团金汁吐出，浇灌在戚笼全身之上。

    ‘须弥金山，重塑金身，镇小千世界，分四大神州。’

    金汁是纯粹无比的罗汉金身精华，几乎一瞬间就融入了戚笼的肉身之中，并且在下一瞬间，化作一套金壳，这是金身铸就之相。

    在佛教之中，罗汉对应的是宗师，菩萨对应是半神，而真佛，对应的则是真神。

    以戚笼‘未来佛念’的层次，几乎一瞬间，就把金身炼就。

    然后烧身火如附骨之疽，迅速将金身烧灼开来，金身表面也迅速融化，像是被烧化的金漆。

    戚笼眼中魔光暴涨三尺，口念魔音。

    “人生幻影之中，孰免沉沦之苦，浮沉苦海，小千变化。”

    金身以三丹田为中轴，一道细线突然出现，‘嘶拉’一声，从背后一分为二，反向把烧身火包裹。

    诡异迷离的魔道变化，以及百劫不坏、仿‘排火关’而造的金身，混合在一起，终于起到了特殊的效用，那几乎永恒存在、无法消灭的烧身火，在戚笼的体表，变的淡薄了那么一丝丝。

    “那么，该怎么办才好？”

    戚笼盯着手上的这团金团，自言自语。

    烧身火不是被灭了，而是被他分割了一部分，佛魔合一的顶尖手段，也只能做到分离烧身火。

    “是空亦空，空空亦空。是无分别空，亦复皆空。金身虽然很纯粹了，但是想要达到烧身火第二关，‘排火关’的空空之境，到底还差上不少，所以必然无法完成封印。”

    一整具罗汉级别的金身，在烧身火的作用下，恐怕坚持不到一盏茶的时间。

    戚笼苦思冥想，忽然间，一篇神异奥妙的道家文字从记忆中浮出。

    那是在色界之中，为了避免自己魔王波旬追杀，司马正道以歌做法，传来的一道道家神通——三味真火！

    用三味真火吸收火力，锻造金身，再用魔道变化，封印烧身火！

    想到就做，戚笼心念一动——

    “心为朱陵府，谓之上味君火，闭息宴坐，以心引之，则无乎不焚。肾为玄冥府，谓之中味臣火，升腰胁腹，闭息行之，则无乎不达。膀胱谓下味民火，提动机关，金龟吐焱，无气不升。”

    一道热气从尾闾开始，入三焦、过三关，奇经八脉之中，各有一道精气应激而生，汇合心、肾、膀胱中的火星，戚笼下意识的张嘴，一团三色火焰便落在这金球之上，初始只有一丝丝，借火烧火，却是越烧越旺，最后把整个火球都包裹在其中。

    三昧真火做为道家第一神通，虽是为了救人，司马正道传了法门，但他也留了心思，只传了驱使法门，但没有炼火法门，就好比一门拳术，只传打法，而没有练法，这样无论如何都是练不成的。

    但谁能想到戚笼别出机杼，用烧身火做引火，以不灭之火燃三味真火，又用三昧真火锻造佛门金身。

    两两相加，这三味真火的感悟倒是一点一滴融入戚笼的脑袋中。

    ‘鬼灵烧之，以升卷。凡夫烧之，以长存。幽魂烧之，以开度。枯朽烧之，以发烟。婴孩烧之，以能言。死骸烧之，以复人。’

    虽然道家三味真火在外界看来，是灭魔除鬼镇祟的攻伐性神通，但事实上，它本意却是提升道家修为的不二法门。

    正所谓天赫赫，地青青，锻身形；皮膜强，骨肉轻，三味成。

    道、佛、魔，三教中的顶级手段同时施展，竟使得这团金身产生了难以想象的变化，只见金身复本还原，不断缩小，而那隐约露出罗汉面孔也越来越粉嫩——

    最终，戚笼看着眼前这四个拳头大的金果，有些发愣，这是什么玩意，罗汉果吗？

    烧身火居然真的被化入其中，虽然火种依旧依附在一身骨骼上，凶恶狠毒，时刻准备反扑，但火力却真的消了干净，一时半刻是蹦跶不起来了。

    用罗汉金身，化了烧身火力，佛魔演化，以及倒推而出的三味真火，合力铸造了这四团金疙瘩。

    罗汉金身用了四具。

    用手掂了掂，大约两斤重，‘果身’上是千奇百怪的纹路，戚笼想了想，摸出一张上品道篆，发现单以数量而论，这‘罗汉果’的纹路比起这张上品符居然要多上十倍。

    精神魔念探入其中，居然在第一时间内，让他感受到了一种极度危险的力量。

    戚笼可以确定，倘若让这玩意直接在他面前‘爆炸’，他这具诡异莫测、逆自然生长的肉身，会在第一时间崩裂溃散，没有一点弥补的机会。

    ‘传说中，在上品符之上的大乘符，符中封印着天地间的生化之道，能将一切人间物质从有形化于无形，是连半神神性都能轰碎的超级大杀器。”

    “每一座督护府中，这种顶级道符都是战略物资，从不允许外泄，而且应该也没多少张，毕竟此物乃是上古产物，而且目前也没听说，有哪位道家高人有能力将之复原。’

    ‘虽然没有大乘符的诸般加持，但是单论威力，这颗‘罗汉果’应该也不逊色于它了。’

    戚笼又掂量了几下，笑道：“既然如此，就叫你‘罗汉金果’好了。”

    将之收入戒指后，戚笼感悟着刚刚用三味真火炼化金身的余韵，颇有所悟。

    “是空亦空，空空亦空。是无分别空，亦复皆空……”

    戚笼心中一动，从九幽黄泉灯中，取出老佛的那一颗透明舍利，然后用弥勒佛的金光将之包裹。

    这其中蕴含着‘南无阿弥陀佛’之道。

    言‘南无’者，即是归命，亦是发愿回向之义。

    阿弥陀：无量之意，智慧、愿力、神通等一切具是无量。

    佛：究境圆满、平等不二。

    三者合一，便是老佛在阵中使出，把身形化于大千世界的手段。

    ‘空空之道’与‘南无阿弥陀佛’反复验证，居然让戚笼产生了一种特殊的感悟。

    若佛在人间，自然不用‘南无’。

    佛不在人间，那‘南无’便是——

    无量光！！！

    ……

    戚笼这一次闭关，并非只是一夜，而是三日三夜。

    而当他出关之后，基本上所有人都已整装待发了——

    “侯爷，时间不等人，除非你此行的目标，并非是那府将之位，”叶落秋意味深长道。

    “螳螂捕蝉，黄雀在后，先到者未必先得，”戚笼打了个哈哈，突然目光一凝，手掌伸开，一朵六瓣雪花落在了他的掌心。

    所有人抬头，寒气一卷，鹅毛大雪纷洒而下。

    所有人打心底里，都感受到了一种难以言喻的悲伤。

    戚笼望向东方，喃喃自语：“居然有半神殒落了！” <center class="clear">hf();

 第八十章 交易

    最快更新刀笼最新章节！

    半神是一种成就，一种觉果，以及另一种生命状态。

    事实上，半神证就，肉身便有一半脱离‘人’的状态；有诗云：二物有时性命合，一半天地一半人。

    天地崩，自然人惊鬼神哭。

    “半神殒落了，”戚笼重复了句，望向东方。

    那股浓郁的悲伤气息，正是来自于东边佛阵，而按照老佛的说法，那处乃是‘东方世界光明佛王’所覆之地。

    佛经之中，佛很多，但能缀以‘佛王’称号的佛，却是少之又少。

    而一般这种佛，都有着强大的杀伤力。

    “走吧。”

    没人愿意说话，风雪夜，鬼神哭，众人的心头，都蒙上了一层阴霾。

    ……

    大鸠府东佛域，一处被佛光笼罩之地。

    周子通单手合十，面目虔诚，在他身前，一具高大的尸体躺在雪地之上。

    “施主请安心上路。”

    这尸体高有两丈，一身金甲，气势恢宏，脖子上流出的血像是琼浆玉液，透着一股浓郁的香味。

    哪怕生机具没，这一位依旧保持着生前优雅的姿态，眼睛像水晶一样晶莹透亮，看着对方手上的佛枪，十分赞赏。

    “好枪术，一枪刺出，十方俱灭，死在这种枪术下，小王心甘情愿。”

    “小僧只是借助了光明佛之力，当不得施主如此赞赏。”

    在周子通四周，一道道金色光柱拔地而起，其中隐现枪形。

    而原本的昂藏大汉，茂密的黑发消失不见，佛帅周子通，不，现在应该叫做子通僧人，一脸平静，若是不知道他的过去，很难将他和曾经统帅十万大军的佛帅联系在一起。

    “既然小王都要死了，和尚你能不能告诉我，你们大鸠府的十大古佛圣器藏于何处？”

    “我中山国虽然实力强大，力抗三府，但人妖血脉杂糅，最忌惮的，其实并非敌对的三府，而是贵府的古佛圣器；当初古佛凭借这十种圣器，协助一代女皇降伏了一众上古神兽，并且创下了千年基业，这波澜壮阔的历史，真是想一想都热血沸腾，让人心生向往。”

    “大鸠府被灭后，妖族曾经大搜全域，却始终找不到当年的十大圣器；小王奉皇命入草原，没想到出师未捷身先死，哈哈哈哈，真是讽刺啊，若是五弟在，怕是要笑掉大牙了。”

    子通僧沉默了片刻，缓缓道：“十大圣器的镇压地点，正是在这十方域中……”

    越听，这位三皇子目光越亮，等把十大圣器的位置全部听完，他脱口道：“出家人不打诳语？”

    “出家人自然不打诳语。”

    “那小王就死得瞑目了，”三皇子轻轻一笑，眼神直直的，失去了光泽，渐渐的暗淡了下去。

    子通僧走上前去，缓缓将对方双眼合上，才道：“东佛域有一处佛子塔，是处风水宝地，小僧暂时将贵兄之躯放入其中，并会通知贵国使者前来收尸。”

    “别急着下葬，和尚，你会和皇兄的尸体，同时入棺的。”

    一道冷冰冰的声音突然从五皇子许衡怀中冒出。

    子通僧将尸体抱起，一支耳朵状的海螺从中掉落下来。

    “和尚，你等着！”五皇子许御元煞气腾腾的声音从海螺中传出。

    “小僧时刻等着。”

    中山国十三皇子，每一个皇子都是半神，中山国一国，皇族为大！

    ‘嘭’的一声，耳螺炸开。

    “子通僧，速速归来，东荒佛土即将开辟，东西佛尊、五大禅师、二十四天罗汉菩萨已至，正等你这韦陀天主。”天空上的巨大佛脸声如洪钟。

    “等安葬了许施主的尸首后，小僧即刻赶来。”

    “那么，本佛王也要入灭了。”

    话音一落，一道又一道光柱熄灭，光柱之中，一尊宏大的佛影也消失在天空。

    子通僧仰头望了望天，沉吟片刻，去了另一个方向。

    几乎在东方世界光明佛王入灭的同一时刻、西方极乐佛海、南无阿弥陀佛法身、北方不空成就佛塔，这三大佛阵也相继消失不见。

    东荒大草原上，所有跟佛门有关的气息全部消失了。

    “咦？”

    巢神官看着手上新寻得的三件佛器，琉璃宝幢、翡翠莲花台、佛牛杵，眼看着它们表面的佛光越来越暗，最后彻底崩裂，他感觉自己的心也破碎了。

    “不是吧，你好歹给我留上一件啊！”巢神官欲哭无泪。

    “国师早就告诉过你，时辰一到，东荒之地中的所有佛器都会失效，你这蠢货还偏偏浪费时间去搜刮，得不偿失！”武神官毫不客气的嘲讽。

    “武大人，这些可都是得过十万佛子佛念加持的佛器啊，在某些方面比起神道兵都管用，别说你不感兴趣！”

    武神官冷冷一笑，巢神官盯着对方那最大号道袍下的怪物身材，咽了口吐沫，转口道：“好吧，知道你法身强大，但你不感兴趣，不代表别人就不感兴趣啊，玺大人刚刚升上神官，难道她就不需要一件佛器护身？”

    玺神官涨红了脸，她很想和素来惫懒滑头的巢神官保持距离，但无奈手上的佛器做不得假，它是真香啊！

    一般而言，道袍多以灰色、黄色、棕色、暗红色为主，多半有着修行上的意义，但护国神教的道袍却是金色，象征着皇权。

    不同于藏在武平督护府背后，若隐若现的恶道宗，小钟吾府背后的护国神教，是直接插手小钟吾府的统治，并委派了大量的道官，甚至以道家的五猖兵马、庙宇鬼神、纸兵豆将，做为自己的主力兵马。

    可以说，每一个被册封为神官的道人，一人便是一支大军。

    至于护国神教的国师，更是传说中，钦神监道士团的最后一任道门首领，威德正法国师，无可争议的道门第一人。

    而这一支兵马，也足足战斗到了古国灭亡的最后一刻，直到神庭殒落，才撤离关外。

    因为被亡国七灾中的某一位重伤，这位据说炼就元神的威德正法国师，才一直沉睡到如今，只偶尔分神出游，进行小钟吾府的管理。

    也只有在小钟吾府，道人们之间才会以官职相称。

    见武神官对他的辩解无动于衷，闭目养神，一副装模作样的样子，巢神官撇了撇嘴，眼珠一转，道：“我说武大人啊，虽然本官对国师大人的命令没有一丝一毫的怀疑，也绝对一丝不苟的执行，但是这咱们这么做，不是变相帮助佛门吗？”

    “佛道不两立啊，武大人~”

    沉默半晌，武神官睁开一道眼缝，觉的如果不向他透露点什么，这位能一直这么骚扰下去，谁让国师最喜欢他呢，暗中叹了口气，淡淡道：“国师来之前嘱咐了，只做该做的事，其它的，不多问，不多看。”

    “这又是为什么啊？”

    “佛非此界佛，道非此界道，佛道之争，与我域中人无关。”

    “恶道宗不是钟吾古地的本地道统，这我知道，但是和尚怎么会是舶来品？他们不是标准的古佛传承吗？前后辅佐了十几位妖皇了都！”

    “国师的原话是，和尚到哪里都是外来户，这是最后一句话！”

    眼见武神官加重了语气，巢神官汕汕一笑，一屁股坐在地上，躺了下来，一双手抱着后脑勺，自言自语。

    “和尚到哪里都是外来户，这年头，和尚这么不遭人待见的么，果然职业选择很重要啊。”

    玺神官不像是这两位，已经是常出任务的老油条了，此刻正胆战心惊的看向周围。

    只见十丈开外，是凶神恶煞的骷髅僧人、邪禅师、皮肉法王、人皮尼姑，这些妖化的佛门中人一眼望不到边，它们流着涎水、两眼赤红、张牙舞爪，有的身上长满的兽毛，已经半妖化，眼神的深处，是冰冷的兽意。

    它们既在相互吞噬，又向三人疯狂突进，妖化的僧人，活人的血肉对它们有着无法抵御的吸引力。

    然而在三人周围，像是有一支无形的兵马，形成铜墙铁壁，撞的这些妖僧人仰马翻，血肉淋漓。

    一滴血水溅到了巢神官的脸上，巢神官用手指一抹，然后塞入嘴里尝了尝，咂咂嘴：

    “原来和尚的血是臭的。”

    武神官猛然睁眼，头也不回道：“人来了。”

    只见一点佛光忽然亮在虚空之中，然后拉成一条金线，金线缓缓张开，露出一位高冠瘦颊、脸色古拙的道人身影，背后梵音、金莲、舍利、玛瑙，好一片佛国世界。

    “怎么称呼？”

    “天兵司，从四品神道长吏刑晟。”

    “东西呢？”

    刑晟面无表情丢来一个盒子。

    “还有一半的补天丹呢？”

    “事成之后便给。”

    “你是道人？”巢神官好奇的打量着对方。

    武神官目光冷冷一扫，眼光之中，是黑压压的一片天兵天将，巢神官顿时闭上了嘴。

    “按照约定，在东荒神被炼化的那一瞬间，我们会借助整个东荒大草原的神力布下‘万象寂灭大阵’，将那先天元胎的意识抹去，也希望你们，把能治疗一切伤势的补天丹交给我们。”

    “这是当然，这也是夫人叮嘱过的事。”

    武神官点了点头，眼神示意，三个神官缓缓走入佛国世界中。

    以丹药换阵法，这是他们背后那两位的交易内容，至于他们跟和尚的交易，就不是他该过问的。 <center class="clear">hf();

 第八十一章 真假雷音（上）

    最快更新刀笼最新章节！

    冷风如刀，刀刀轧人脸，飞雪苍穹，裹天地如银。

    风雪与暴风汇合，便是雪爆，风雪融入乌云，便是裂地雪雹，风雪与闪电合在一起，大地白如昼，电光亦亮如白昼，放眼望去，滚滚天地一片白色。

    戚笼一行人，头顶着骇人的天象，抗风而行，就算是宗师、是半神，面对着这震天骇地的景象，也不由胆寒。

    厚密的雪层遮住小腿，往往要驱使数倍气血运转，才能化解寒气，而天上雷声一闪，像是打在耳膜之上，更需要以十倍的控制力，才能闭住毛孔。

    武行说法，最早的内劲雷音，便是古代武人仿雷声而创出，如今真假雷音相撞，便是宗师也只能用‘天之五行’运转自身，抗衡天上大雷音。

    ‘轰隆’一声，天上雷声大作，好似天门大开，黑云缝中射出无数利剑，天空被砍裂了，人心也被震裂了。

    叶落秋面色难看，扫了一眼已经面如土色的几人，首先开口，“侯爷，都到了这个关口，你能不能跟我们说一句实话，你到底要干什么？”

    戚笼沉默片刻：“找一个人。”

    “人在哪里？”

    “不知道。”

    饶是叶落秋脾气温和，此刻也忍不住骂娘，这种天气，无头苍蝇一样乱跑，您老人家杀人盈野就不怕雷劈吗？

    你这么凶的吗？

    “不管找什么人，这种天气是不可能找到的，还是先找地方避避，这种大范围的剧烈天象，应该不完全是一尊半神殒落造成的，就算是宗师，在这种情况下，体力也会剧烈消耗。”

    “在这种危险地带，体力少于一半，那就是找死啊！”

    戚笼摇了摇头，他知道对方说的是实情，但是他有预感，这一次找不到人，那么以后就更不可能找到了。

    在这种天象下，用‘未来佛’进入‘色空’，推演老祖宗所在？

    戚笼有些拿不定主意。

    闭关需要安静的环境，天象不定，风险会加倍增长。

    “你们先找一个地方避避，本侯再想想。”

    戚笼留下了这一句，身影便消失在雪地中。

    白云居士和生覆老对视一眼，二话不说，直接追了过去。

    拿人钱财，与人消灾，烧身火的希望还落在对方身上呢。

    “要去你们去，我可不去了。”

    巨灵官现在有些后悔了，被叶落秋的花言巧语说动，不仅没有一点好处，还有与一些小辈为伍，无头苍蝇般到处乱串，最重要的是，他从赵紫衣身上得到了某种承诺。

    既然府将之位早晚会回到自己手上，那又为什么要冒险行事，尤其还要以薛保侯为主。

    薛保侯在他看来，也只是一个抱住侯副都督大腿的幸运儿而已。

    赵紫衣凤眼扫了一圈，二话不说，直接追了上去。

    除了要报薛保侯的救命之恩外，她还想调查吕侯的线索、佛帅的线索。

    知道佛帅没死后，她不明白对方为什么没联系自己。

    她是了解周子通的，唯一的可能，就是对方有更重要的任务去做，而且这个任务，很可能便是吕侯发布的。

    “你们两个留下。”

    叶落秋指着蜃香寒和周轨二人，这二人并非以战斗力为长，某些特殊的能力，才是招揽他们的真正原因。

    “香寒把大门打开，随时接应我们回去，我总感觉今晚会出大事。”

    小胖妞面如土色的点了点头，刚刚顶着风雪雷电奔行，她早已手脚酸软，的确有些快扛不住了。

    她这个‘宗师’，其实并不完全是靠自己晋升来的，更多的是她那个龙祖宗——

    叶落秋又看向巨灵官，客气道：“麻烦灵官将军照顾二人了。”

    “本将军就给你一个面子，”巨灵官面带矜色，他却没注意到，叶落秋的语气中，那一丝丝的疏离。

    ……

    风雪夜奔行，不知为何，戚笼突然想到了很久很久以前，他当麻匪后，出的第一次任务。

    那一夜，天气也是这么的寒冷，雪也是那么的大，掌心的皮完全粘在刀柄上，回去后，泡在温水里两个时辰都没化开。

    那一夜的血，在冷气中也是格外的刺鼻。

    但现在不一样了，浑身毛孔在不需要时，几乎可以全部消失，丹田发劲，五脏六腑迅速造血，使得体内如暖炉一般。

    更别说他可以用魔念改造触觉，哪怕在雪地之中，也能像是酒池肉林，无数美人环绕。

    而佛念一旦施展，色不异空，空不异色，活人的一切感触，都可以消失不见，只剩下一种大觉悟。

    这就很体面了，但戚笼压根不是一个体面的人。

    不管修为多么高深，戚笼还是喜欢这种风雪夜持刀的感觉。

    哦，现在手上没有刀了。

    心头有刀便可！

    戚笼突然哈哈大笑，声震十里，彻底放开所有触感，冷风打在脸上的刺痛，雪花飘在身上，先热后寒的触感；踏雪而行，脚底板发热，五根脚趾却冻的没有感觉。

    眉毛上、头发上沾满了雪花，冷风混着冷血，像耗子一样钻入衣内。

    真实的触感，让戚笼感觉自己与这方天地合为一体，天地因人而显色，人因天地而激发。

    不知是不是错觉，戚笼的身影变的越来越大。

    无量光。

    没有光，只有无量。

    戚笼仿佛触摸到了自己大武行体系的核心。

    小千世界，诸佛龙象，须弥魔山。

    恍惚间，他仿佛听到有人在做歌而唱——

    “阴阳击搏，法而为雷。阴阳凝流，激而为电。

    阴弱阳盛，起而为风。阴否阳溃，飞而为霜。

    阴盛阳弱，聚而为云。阴阳升降，蒸而为雨。”

    雷、电、风、霜、云、雨。

    恍惚间，所有的风霜雨雪的表象都渐渐化去，变的更加深沉，更加的有‘规律’。

    一道雷电轰然落下。

    不再具有骇人的气势，戚笼仿佛看到，阴阳二气在激烈流转，那阴阳的核心是一道空间裂缝，隐隐透着佛光。

    ‘薛将军，你要明白，得道者多助，失道者寡助，先天元胎便是道，你能得道，你就会发现，为了驱除大鸠府一众邪僧，有好多道行强横的真人突然现身于大草原上，助你一臂之力。’

    司马正道的话在耳边一闪而过。

    一道诗完，又有一道诗接上。

    “天地虚中一窍常，才分动静曰阴阳。杀生开合并颠倒，斗柄常轮定纪纲。

    激搏雷声从地发，凝流电曜激金光。风飘弱盛随时起，盛弱成云聚短长。”

    有人跟着吟唱起来——

    “升降薰蒸霖雨下，舒和瑞雪降银堂。飞霜否溃连天白，泰散阴阳露四方。

    升降不能化为雾，接阴不畅雹非阳。阴水为蜺火为魑，調阳融和万物彰。”

    天地仿佛开了个口子，这口子之中，是越来越强盛的佛光。

    这诗唱了一半，又有人继续接了下来。

    “静默神风天气朗，欲升不降反真常。狂风骤雨阴阳舞，冬暖如炎夏伏凉。

    久雨长晴洪水泛，轰雷十月夏飞霜。自身造化通天地，不识枢机漫度量。”

    “哈哈哈哈，好诗、好诗。”

    “道兄吟的真好。”

    “白道兄接的也不差。”

    “各位道友都乃天纵奇才，哈哈哈哈，小道也是。”

    “鸿道兄客气归客气，但说的在都是实话。”

    “飞雪夜吟诗，各位道兄都是雅人、雅才。”

    “你们这群牛鼻子真他娘的能吹，而且不要脸！”

    当然，最后一句是戚笼自己补充的。

    “能吹才能不要脸。”

    “不要脸才能做大事。”

    “我们负责替侯爷吹嘘，侯爷负责干大事。”

    雷电风雨之中，各式各样的笑声此起彼伏，最后汇成一道洪流，戚笼感觉身子被洪流裹挟，直直冲入佛光之中。

    “侯爷记住，先天元胎在第十七诸天，一定要在大鸠府秃驴开辟东荒佛胎之前，将人救出来。”

    “不然这佛胎便能将这好不容易凝出的先天元胎重新打回原形。”

    “一切就拜托侯爷了！！！”

    ……

    戚笼感觉自己的意识撞入了佛光之中，‘未来佛念’在疯狂的跳跃。

    再然后，菩萨、罗汉、诸部天龙、漫天金花、遍地佛莲、七宝池，八功德水，充满其中，池底纯以金沙布地。

    池中莲花大如车轮，青色青光、黄色黄光、赤色赤光、白色白光，微妙香洁。

    戚笼先是一愣，然后不可思议道，“西天佛土！？”

    所有光芒之中，一个个小沙弥从中挑出，持枪握杵，大喝道：“来者何人，此是钟吾净土，外人不得入内。”

    “外人，我是外人吗？”

    戚笼双手一合，金身立刻覆盖全身，同时背后六道轮回光圈显出，：天道、人道、畜牲道、阿修罗道、饿鬼道、地狱道交替运转，化解人间一切苦厄。

    一众沙弥面色一变，纷纷躬身行礼道：“原来是地藏王菩萨！大师有礼！”

    戚笼自矜的点了点头，“现在我要去拜见我佛，你们让开。”

    一众沙弥纷纷让道，不仅是他们，闻讯赶来的降魔尊者、忿怒明王、诸尊罗汉也纷纷合手躬身，在佛门之中，‘地藏’虽然只是菩萨业位，但享受的，一直都是真佛的待遇。

    “阿弥陀佛，善哉善哉。”

    戚笼眼中魔光一闪，嘴角一勾，昂首踏步入内。 <center class="clear">hf();

 第八十二章 真假雷音（中）

    最快更新刀笼最新章节！

    这方天地有大千世界和小千世界一说。

    大千世界即真实、是一切存在的总合，日月星辰、山岳大河、生灵、草木、微尘，一切如是。

    而小千世界，则是依附大千世界而生，或者说，依附大千世界中生灵的情绪、欲望、野心而诞生的小世界；如蒙昧的意识海、纯粹的意志山脉、又或是各种教义概念。

    而排除真神级别的巨头，这类小千世界，便是以各类教派中诞生的最多，其中尤以佛教为甚，一沙一世界、一叶一菩提、一佛国中，孕育无量众生，甚至还插足了不少其它小千世界——譬如欲界，明明弥勒佛还未诞生，就先占了个坑，其行为相当没有素质。

    戚笼怀疑，眼前这二十四诸天便是如此，但似乎又有一些不对。

    一路行来，佛子、沙弥、比丘、菩萨，或诵经讲道、或携手同游，又或是挎着一紫竹篮，采摘那新鲜的佛莲、贝叶、婆娑树子。

    清闲自在、禅心云水，好一片安定祥和的净土场面。

    大鸠府那死去的百万佛子，戚笼总算知道他们去哪里了。

    但他们在笑。

    每一个人都在笑。

    笑的祥和、平静、温柔、灿烂，让人——毛骨悚然！

    此界为二十四诸天第一天——大梵天。

    在这一层天地中，大梵天神高若天际，四臂四面、每面有三目，手持莲花、澡瓶、拂尘、金钵，还有一手作施无畏印。

    在他脑袋上，是混沌的气流和无时无刻不在变换的色彩。

    在他的手掌上，各有一尊气势恢宏的菩萨端居其上，眼见‘地藏王菩萨’过来，四菩萨纷纷合手。

    “地藏。”

    ‘地藏王菩萨’面无表情的点了点头，背后的本性光圈上，六道轮回的灰光转的越来越快，好似被人看上一眼，一切罪孽、丑恶，即将现形。

    戚笼正准备前往下一层，忽然心中一动，道：“佛胎即将开辟，要严防外敌侵入。”

    一菩萨道：“地藏放心，有东西佛尊联手镇压，二十四天那女人掀不起风浪，其余毛虫，更是如此。”

    “如此便好。”

    二十四天？

    老祖宗不是在第十七天吗？

    难道是情报有误，还是说被镇压的，是另外一个女人。

    “地藏请慢走。”

    见戚笼转身，一菩萨将手一招，那大梵天的眉心上，射出一座四方梵钟，此钟一出，佛光亮彻半边天际，而在钟身边缘，刻着佛门中所有镇、定、收、压的梵文，密密麻麻围了一大圈，而在四方梵钟的表面中心，是一尊又一尊变幻不定的神兽幻影。

    只不过可惜的是，梵钟的三面都被密密麻麻的裂纹覆盖，宝光尽失，只有其中一面，依旧有着飞禽走兽不断变化的神光。

    菩萨惋惜的摸了摸梵钟：“此乃千年前，古佛用来镇压一众神兽的，十大圣器中的大梵定妖钟，只是为了开辟净土，毁了其中三面，还请地藏将它放入第八天，大功德天佛池中修养。”

    还有这好事！？

    ‘地藏’面色一肃，缓缓道：“贫僧知道了。”

    等戚笼去了下一层，两位菩萨才对视一眼，其中一位感慨道：“不知是府上的哪一位师兄，居然参悟出了地藏业位，真是了不起。”

    另一位面色严肃的呵斥道：“此话休提，净土开辟之后，你我皆称佛做祖，这过去的身份，早已是旧日的因果。”

    “师弟明白。”

    两菩萨继续合手坐定，感受着这方净土的平安喜乐，渐渐的，心神沉浸入净土意境中，浑身放松，脸面上，渐渐勾勒起一丝诡异的笑容。

    ……

    戚笼下了第二层帝释天，这一层空空荡荡、了无人烟，只有一只半截巨手支撑在天地间。

    那巨手的横断面，像是被刀锋切过。

    ‘帝释天在欲界又有个名号，忉利天，天主是能天帝，按照我的经历和血麒麟的描述，这帝释天便是神侯所证之业果，至于这口断臂，难道就是神侯被‘监察者’所斩的那一手？’

    戚笼在佛门的业位水平，真佛之下，应该没几个人能比的上，对于佛门变化的理解也是极强。

    所以他隐隐感觉到，其实佛界诸天之中，都有着一些隐秘的联系。

    譬如，这佛胎的二十四天中，第二天是帝释天、第五天是大自在天，而欲界同样有忉利天和他化自在天。

    至于被监察者所斩的神侯右手，为什么会落在这佛胎之中，这可能也与这层联系有关。

    接下来，仗着‘地藏王菩萨’的身份，戚笼连续下了十层，均没被人发觉。

    同时他也感觉到，佛光越来越浓郁，场景越来越真实，那些‘菩萨’、‘罗汉’的金身，也几乎跟在现实中一般无二。

    若说前五层诸天，戚笼凭借着魔功变化，也能模拟出来（当然不可能有这么大），那么接下来的佛土，就已经跟欲界有几分相似了。

    ‘难道他们真的开辟了一个佛门的小千世界？这群和尚这么厉害？’

    戚笼总觉的有哪些不对。

    到了第十一天菩提树神天，一颗无比巨大的菩提神木坐落在泛着金色流波的佛海上，菩提树伸出无数龙骨般的枝桠，树身之上，更是藏着火焰纹路的琉璃树洞，洞洞相通，水火之气不时从洞中显现。

    戚笼正准备闷声发大财，继续下潜，就被一阵喊打喊杀之声给惊动了，差点以为自己暴露，抬头一看，却见树冠部位，是无数佛门护法在围攻一人。

    只见一位极英武的女人，手持两口青凤刀，刀绕身成圆，上下翻飞，每一次刀尖一抖，便有一道青色刀芒闪过，将四周比丘、护法、尊者，斩的粉碎。

    刀芒本来就是世俗刀道的最后一步，不过那女人的刀芒似乎有些特殊，刀芒斩过之后，并没消失，反而像是传说中的飞剑一般到处乱闪，往往光芒一闪，便有一颗人头炸裂。

    上百口刀芒连成一片，居然隐隐显化出一座巨大的刀阁，阁楼有六层，檐角、飞拱、斜顶，具是刀型，而透过窗沿，看到的刀阁内部，更是由一座座刀架、一口口名刀组成，六层合起来，怕是有上千口名刀。

    此时，每一口刀都在微微颤鸣，刀与刀之间相互呼应，隐隐透露出一种强大的、杀伤性的大道规则。

    ‘武道大神通！’戚笼目光一亮。

    女人娇叱一声，道：“楚云烟无意冒犯诸位高僧，更无意阻止佛门大业，只是想借大鸠府《大般若火佛涅槃经》一观，佛门大业若成，怕是也不需此等俗物了吧。”

    “魔女妄自狡辩，你偷了我们三大古佛圣器，还想着抵赖，六大金刚，布阵！”

    六个金身罗汉越众而出，那菩提树上自动落下六截鹅蛋粗的树枝做为武器，金木相合，六人所踩的地面上，居然开始化作金色，眼看金壁将成，再拖延下去，一旦阵势布成，她便真的要被困在此方天地了。

    楚云烟冷哼一声，温柔如水的眸子中，闪烁出纯粹漆黑的杀意。

    “既然如此，那就看看贵府的佛门金身，挡不挡的住我的‘御道刀阁’！”

    楚云烟手中的两口青凤刀忽然化作了两团水汽，包裹在这‘刀阁’之中，让这座煞气腾腾的阁楼，平添了一分朦胧与飘渺。

    戚笼击节赞道：“好手段！”

    居然将‘天之五行’中的水形练成了刀器，这极大程度上，弥补了刀客晋升宗师之后，刀器本身威力不足的问题。

    这相当于‘人刀合一’的更深层次演化。

    “刀来！”

    楚云烟厉声一喝，四指做刀，刀光一闪，顿时间，‘刀阁’之中，所有名刀光芒大亮，从门窗之中汹涌而出，刀芒潮流所过之处，无论比丘、罗汉，尽皆淹没，就算是一尊菩萨亲临，也挡不住这千千万万道刀芒，被轰的连连倒退，眼看着就要让对方逃离。

    “地藏佛友不出手吗？”

    戚笼面无表情，只有瞳孔微微一缩，他甚至不知道，旁边这个身裹鸟羽的阴鸠禅师，是怎么出现在他身边的。

    “贫僧只管鬼事，不干人道。”

    阴鸠禅师轻笑着看了戚笼一眼，“也是，这倒也符合地藏你的性子，既然如此，那我就出手了。”

    这位禅师缓缓走到水边，水光倒映着他的面目，居然由人头变成了黑羽鸟首，而当他的手掌深入到水中时，几乎一瞬间，那颗高若天际的菩提树，树冠开始向中心合拢，像是一只遮天之鸟收了羽翼。

    这也挡住了即将离开树身的女刀客。

    刀芒狠狠撞在树枝上，无功而返。

    ‘唰’的一下，阴鸠禅师背生双翼，飞腾之际，响起风雷之声，几乎一息之间，就出现在了楚云烟的对面。

    楚云烟脸色一紧，姣好温柔的脸上，露出一丝狂热的战意。

    “五大禅师中的乌巢禅师？”

    “正是小僧。”

    “我一直想见识一下这方世界最桀骜的战意，可自从金翅大鹏鸟消失之后，一直无缘一会。”

    “有机会的。”

    乌巢禅师轻轻一笑，不知何时起，菩提树的树冠之上，数以百万计的菩提叶被黑色的鸟羽所替代。 <center class="clear">hf();

 第八十三章 真假雷音（下）

    最快更新刀笼最新章节！

    戚笼可以肯定，这乌巢禅师和金翅大鹏鸟脱不开关系，甚至怀疑这二者曾是一体的。

    一个是半神级别的僧人，掌握着大鸠府最高深的佛门武学，还有神秘莫测的乌巢变化，另一个则是化水行为刀，借刀驭道的强悍女刀客。

    这二人的争斗，方一开始便陷入激烈化，乌巢禅师举手投足间，一只只火焰飞鹰从袖中飞出，同时整颗菩提树上都为之助力，粗大的树干不时横扫痛击。

    而那楚云烟也打出了真火，所有刀芒化做一大一小两口圆缺刃，大有三四丈长，小的约有八尺，晶莹明亮，刀光化水，诡异莫测的刀术施展开来，刀刀都斩在招式的破绽、规则的间隙上。

    这有点类似于‘薛保侯’的真空杀道，不过攻击力更强一筹。

    更重要的是，戚笼在对方身上，看到了一道别人的影子。

    那位强悍无匹，阻拦所有真神无法下界的‘监察者’影子。

    趁着这个大好机会，戚笼施展‘死神僧’的一苇渡江，凫水而行，钻入下一层通道——菩提树树根处最大的琉璃树洞中。

    洞中的空间出乎意料的大，树壁内侧，是木属性的绿色佛光，佛光之中，不断有佛门护法从中诞生，面无表情的向上杀去。

    根据佛气的感应，戚笼飞快的来到了下一层的入口，那是一个黝黑冒着死气的入口。

    不知为何，钻入这树洞之时，戚笼体内的龙脉忽然狠狠一跳。

    上一次这种跳动，还是在鬼庭中的‘拼龙图’中。

    第十二天——鬼子母天

    在这里，并没有佛家的一切事物，取而代之的一座座鬼屋般的民宿，天是阴沉沉的，但没有闪电。

    更让戚笼惊讶的是，在这里，他居然失去了对于佛力的感应。

    也就是说，他也不知道这一层的出口所在。

    戚笼沉吟片刻，屈指一弹，一扇用大红纸写着‘喜’字的大门就被弹了开来。

    走入其中，发现这间屋子还真是婚房，大红的灯笼、红色的纱帘；红色的桌布上，摆放着四小盘红枣、花生、桂圆、瓜子，中间还有一碟蒸糕。

    红色地毯有些凌乱，还有一些零星的瓜子壳、枣核、茶水残迹，似是刚刚拜过双亲、闹过洞房。

    戚笼转过屏风，来到婚房，只见在两个红灯笼下，鸳鸯交颈的床单正缓缓蠕动着。

    这其中并没有什么香艳的画面，因为这蠕动的身型，只是一个婴儿。

    床单忽然停了下来，同一时间，戚笼肩膀一沉，一只鲜血淋漓的大眼睛，从肩膀后面探了过来。

    一股冷森森的寒气瞬间从肩膀传遍全身，气血好似在一瞬间就冰封大半。

    “这样也好，不动用气血，就不会引发烧身火再一次暴走。”

    “让你见识一下，什么叫钞能力。”

    不知何时，戚笼手上多了一张箓纸，在道纹环绕中，是一个慈眉善目的老婆子。

    “小乖乖，不要跑，跟婆婆我回家。”

    整张人皮被剥了下来，两眼漆黑，模样凶狠的无皮婴儿，忽然感觉身子一轻，刚回头，就见一个咪咪眼的老婆子把它提了起来，手中尖刀用力，猛的插入它的背后。

    “将军，老婆子这就把我那不听话的孙儿带走。”

    “去吧。”

    老婆子身影消失，戚笼手上的纸箓又收了回来，只是这一次，除了那老婆子外，还多了一个模样凶恶的丑娃娃，老婆子笑的牙根子都漏了出来，手上还缝着一面红色的肚兜。

    上品箓篆——捉鬼婆子

    戚笼走正门走出，又入了另一间名宿。

    依旧是红色的婚房，红色的纱帘、红色的枕头、红色的床单。

    只不过这一次的鬼娃娃，不再是被剥了人皮的模样，而是掉了脑袋。

    一圈紫金交杂的仙绳将这无头娃娃死死捆住，然后收入‘百鬼夜行戒’中。

    法器——紫金绳

    ……

    又是一个新婚房，这一次没有娃娃，是个粉雕玉琢的童子，呆愣愣的坐在婚床上，看见戚笼，两眼泛红。

    “叔叔，你、你看见我爸爸妈妈了吗？你知道他们在哪里吗？你、你、你不知道！！！！”

    童子乖戾一叫，嘴里长出獠牙，两眼发青、闪电般的扑了上来。

    戚笼的身前身后，猛的浮现六团纯阳火球，绕身而转，这童子顿时惨叫一声，浑身烧成青烟，只剩一缕怨魂，被吸入戒中。

    法器——六阳天王令

    ……

    在镇压了可能有近百只这类小鬼后，花容月貌、打扮风骚的云玉真哀怨的从戒指中探出半个身子，嘴巴都瘪了下来。

    “老爷，咱们这里可是有好多未出阁的小娘子呢，你给她们找那么多鬼儿子干什么，难道以后出去勾引壮汉、吸食生气，还要带个拖油瓶吗？”

    戚笼‘呃’了一声，道：“你确定这些小鬼头都是真鬼类，而不是什么幻象、分身之类的鬼道变化？”

    “这一点上，妾身还是分的清的，这些可都是标标准准、活灵活现的小鬼头，不过这么多小鬼，却是让妾身想到了一个女人，那个外道鬼女。”

    “哦？你说说看。”

    云玉真口中的鬼女，名叫欢喜母、爱子母，曾经在鬼道中，也是鼎鼎大名的一方鬼王，善于捉小鬼、养小鬼，后来被佛陀渡化，化身‘诃利帝母’，专门辅助妇人顺产，并以此证就菩萨业位。

    说到这里，云玉真眼中居然有几分艳羡。

    “怎么，你还羡慕人家，秃驴们可是出了名的温吞刀子，杀人不见血的那种，像你这种艳鬼被点化，心性与佛义相通倒还好些，若是不通，那可真是标准的做佛牢、上莲花刑了。”

    云玉真哀怨的看了戚笼一眼，道：“主人这话可真是饱汉不知恶汉饥，证就菩萨位，脱离恶鬼身，你问问谁家女鬼不愿意，也就是人秃驴不好勾搭，要不——主人您帮妾身一下，主人您的业位，也足够超度人家了~”

    “哈哈，这我可帮不了你，我点化出来的女菩萨，那可是标准的黑户，人家和尚都不认的，我看你还是自己好好努力，杀人放火精腰带，说不定等你采补足够多的壮汉后，就会有哪个闲的无聊的佛陀下界，点化你做个欢喜菩萨之类的。”

    见云玉真目光流转，还想说些什么，戚笼面容一肃，道：“闲话休提，我且问你，既然鬼子母已经被佛陀点化，怎么还会养小鬼？”

    “嘻嘻，主人您真笨蛋，这鬼子母的罪孽是养小鬼吗？她的罪孽明明是偷人儿女、食人子嗣，倘若这些小鬼即不是她偷的，也不是她吃的，那她有什么罪孽，免费帮人养儿子还犯佛法吗？”

    “那这些鬼小子都是什么来路？”

    云玉真美眸流转，又钻入戒指半晌，才嘻嘻笑道：“问出来了，这些小鬼头都是大鸠府被破之后，被那些妖虫果腹的小儿辈，这些小儿没有足够的意志转化为佛子，便先用鬼子母的手段将他们化为鬼类，再用佛法超度。”

    “这么说，倒是我误会这鬼子母了，顺便帮我问问怎么找到这鬼子母真身，让主人我进入下一层。”

    “嘻嘻，主人您真是身在局中不自知，人家既然叫鬼子母，你觉的这些小鬼头都是来哪里呢，主人只需与一只小鬼合一，自然便能从那位鬼母腹中产出，嘻嘻嘻嘻，某种意义上，主人您和那些小鬼们还是同母异父的关系呢。”

    “……”

    戚笼沉默片刻，直接将云玉真收了回去，然后放出一小鬼，这小鬼满嘴尖牙，牙缝中还有丝丝人肉，尖叫一声，便突破虚空，咬向戚笼。

    然后戚笼背后的本性光圈直接化作一道灰色佛光将之定住，同时六道轮回转换，将之从饿鬼道转入人道。

    只见这小鬼头脸上的戾气越来越少，身上的鬼气也越来越淡薄，皮肤上也多了一抹光泽，最后光芒一闪，直接化作一道金色光点，戾气化尽，证就佛子，消失不见。

    而看着从对方身上掉落的鬼壳，戚笼猛的一吸，顿时，身上的人气化作了汹汹鬼气，并且在同一时间，他感受到了一种巨大、粘稠的压迫，整个人像是被泡在某种黏液中。

    他顺着鬼子的感觉往某个方向游去，越来越远，一点紫色的光亮越来越近，最终，紫光彻底包裹住整具身子，‘啵’的一声，戚笼出现一座佛殿前。

    这座佛殿的风格像极了阎罗殿，阴森、诡谲，高耸的台阶，各种恶鬼雕像，在黑压压的天空下，一道电光猛的落下，巨大的夜叉面孔像是要活过来似的。

    戚笼闻到了一丝血腥味。

    涉阶而上，血腥味越来越浓，而等走到大殿中央，只见崇高的十二瓣黑色莲台上，一个身穿天缯宝衣，头戴天冠的高贵女尼两眼空洞洞的躺在其中，腹部被挖出了一个大血洞，尸血流在黑莲之上，让这黑色莲叶多了一丝诡异的色彩。

    一朵红色的血花绽放在尸首上。

    “你连咱们老娘都杀，你是真他娘的没人性啊。”

    一道高大的人影从柱子背后走出，轻咦一声，“小王还以为感应出错了呢，没想到居然还有意外之喜。”

    “居然有一整条龙脉自动送上门来！” <center class="clear">hf();

 第八十四章 真假雷音（完）

    最快更新刀笼最新章节！

    戚笼打量着对方，只见来人极高，比他至少高上半个身子，一身金甲几乎完整的嵌合在隆凸的肌肉上，头顶一顶金狮兜鍪，唯一稍显破坏对方霸道气质的，便是那双狭长的狼眼，给人的感觉，阴毒、凶狠。

    “九幽军团的龙脉之子，报上名来。”

    他把我当成‘九幽’的人了，戚笼心中一动，果断开口道：“我叫大狐泗，阁下是谁？”

    “怎么，你居然不认识本王？中山国第五皇子，许御元。”

    “哦，这样啊，”戚笼点了点头，若有所思：“皇子你来这里，莫非也是为了大鸠府的遗宝，是‘如来总纲’还是‘十大圣器’，说说看，说不定我知道它们在哪儿呢？”

    五皇子盯着对方，毫不犹豫道：“你若是能告知本王这‘如来总纲’的所在，本王不是不可以考虑放你一条生路，毕竟一条没有完整蜕变的龙脉，对本王的吸引力其实也没那么大。”

    “皇子说话可当真？”

    “当然是真的，这里可是秃驴们的地盘，你我搏杀，把那些杀不尽的佛门护法召来，对本王能有什么好处？”

    “龙脉对皇子没有吸引力？”

    “当然不是没有，只是我中山国自有皇廷法度，任何人所得到的龙脉，必须无偿交给中山国主，也就是我那父皇，既然落不到本王手上，那么本王也没多少兴趣去拿此物邀功。”

    “也对，既然如此，你我各退三丈，然后我把‘如来总纲’的方位告知皇子殿下。”

    “一言既出！”

    “驷马难追！”

    二人彼此间，认真的点了点头，各退三丈，最后脚步一落，戚笼的身影暴起，无间拔步带来的无我无间，几乎覆盖了整个佛殿。

    而对方也是类似的手段，唯一不同的是，对方所绽放出来的，是极致的龙威。

    双枪相交，火花四溅。

    两双凶狠残忍的眼神撞在了一起，比火花还亮。

    “一言既出？”

    “送你归西！”

    ……

    二十四诸天，第十五天，月宫天子

    淡淡的月光照在这方天地中，天空中，一座青琉璃大辇环天而行，辇中放着一轮月轮。

    月光洒下，平和、吉祥、舒缓，让人在清凉的月光之中，明心悟己。

    传说中，月宫天子是大势至菩萨的化身，故又称‘宝吉祥天’。

    而在此天之中，一位罗汉、一位菩萨携手而行，菩萨笑容诡秘而妩媚，而罗汉多少有些不自在。

    菩萨虽然无分男女，罗汉也没有性别之差，但二人这般亲密的姿态，就好比一个尼姑和一个和尚在同一张床上睡了一晚上，却什么都没有发生。

    你信吗？

    “师姐，别这样。”

    “别害臊嘛，小神通，还记得你小时候，可是师姐帮你换尿布的，当你成年的时候，还是你请师姐吃童子鸡的，咱们这么亲密的关系，才几年不见，你可不能说不认账就不认账哦。”

    菩萨腰肢像水蛇一样，一扭一扭的，臀部像是个大号的水蜜桃。

    ‘罗汉’微微有些尴尬，小心的扫了一眼左右，道：“我不是这个意思，师姐，我只是怕我们会被发现。”

    “能发现什么，又怕个什么，我们赤炼府帮和尚养了十几万遗老遗少，这么多人的性命握在手上，要怕也是他们怕啊。”

    菩萨不以为然，甚至还妩媚的盯着一个英俊小沙弥，轻佻的用玉指勾起了他的下巴，吐气如兰：

    “小和尚，你看菩萨我美吗？”

    “人身只是一具臭皮囊，屎、尿、浓痰、臭肉、脑汁，无所谓美，也无所谓不美，舍弃方能得正果。”沙弥认真道。

    “听明白了吗？”菩萨不屑道。

    “听明白什么？”罗汉微微一愣，忙补充道：“师姐自然是极美的，这群和尚什么都不懂。”

    菩萨怒其不争的戳了戳对方脑门，娇笑道：“你啊你，本魔女自然是极美的，那还用你说，我的小神通自从被夺了龙脉之后，本事丢了，脑子也变的不大好使了嘛，我是指这个吗？”

    罗汉，不，应该是赵神通眼中闪过一丝屈辱之色，然后突然反应过来，“师姐，这些和尚们有问题？”

    菩萨轻笑一声，忽然将白纱一解，露出大半个酮体，然而周围的比丘、沙弥、罗汉，几乎无一人在意，念经的念经，打坐的打坐。

    “看到他们，你能想到什么，得道高僧？我看应该是一个个榆木疙瘩、人形佛经才对；这佛国是那么容易开的吗，就算是真佛，没有足够多的积累，妄开佛国也是找死。”

    “但是东西二佛尊居然妄想隔着两个大境界，在人间开辟一方净土，甚至为此图谋了足足三百年，甚至不惜放妖虫破府，在我看来，真是又痴又蠢。”

    “那按师姐你的意思，净土开辟会失败？”

    “不，这群和尚脑子不好使，但是法力绝对高深莫测，甚至联手镇压了当初一代妖皇的生死大敌，东荒神的古神意识，妄图借用这具古神的躯壳，化作净土的屏障，以抵御未来大劫。”

    “古神的躯壳是天造地塑，除非天地毁灭，不然便是大破灭之力也无法攻破，而这群和尚们苦思冥想，用尽各种佛门手段加持，细节上也不会出差漏。”

    “但是没有真宏愿，没有完整的如来加持，拿着古佛留下的残羹剩饭做文章，他们能得到什么？一个强大的乌龟壳而已，”‘菩萨’不屑一顾。

    “魔后曾经说过，这群和尚这般做，最后得到的，无非是三个字，假、大、空。”

    似乎是‘魔后’触动了赵神通的神经，赵神通忍不住反驳道：“可是师姐，哪怕只是乌龟壳，只要能躲过大劫，不就够了么？”

    “够了吗？”

    ‘菩萨’反手一巴掌，直接把旁边一位比丘抽翻在地，那比丘的脸迅速浮肿起来，但依旧一言不发，打坐念经。

    “小千世界是什么，是老天爷割下来的肉，天地开辟的状态并非是常态，混沌和无常才是永恒。”

    “那些和尚妄图用数百万的佛子加持，还有那些罗汉、菩萨，所有意念合在一起，替代如来意识，来抵抗天地合拢的压力，你且看着吧，先是佛子、然后是比丘、接着是罗汉、菩萨、天龙八部、佛化鬼神，一个个的，全部逃不了，他们全部会变成泥塑木偶，最后只剩本能，维持这方‘净土’的运转。”

    “哈哈哈哈，”菩萨笑容十分放肆：“以大义之名，一举坑害了近千万人，东西两位佛尊不入魔道实在是太可惜了，我赤炼府需要这样的人才。”

    “而且，古神的意识是那么容易就镇压的吗？一旦东荒神的意识复苏，参与到这方‘净土’的运转中，这方净土，很快就会变成一个让真神都畏惧的屠宰场。”

    “走吧，用魔后传授给我们的法子，去控制一个业位足够高深的菩萨，让这菩萨给我们引路，我们给东荒神的复苏，添加一点养料！”

    ……

    地面在开裂，空气‘嗡嗡’直响，交战的二人赫然发现，对方的气力，几乎跟自己一样恐怖。

    戚笼的手臂上，十二条大筋此起彼伏，连带着四周的小筋、腱筋跳跃不定，合起来像是蛇潮一般此起彼伏，气力如潮水，一浪压过一浪，许御元的身后，地面像是大网一样迅速开裂。

    五大雷音合力，像一个空气罩子，困住对方，破人心神、震荡气血、暗劲伤人。

    然而对方的手段也完全不逊色于他。

    龙筋、龙骨、龙鳞、龙爪、龙皮、龙血、龙髓，对方的两条手臂已经完全变成虬曲的龙爪，握在龙枪之上，龙气化气、化焰、化光，这是更层次的龙脉开发，若非戚笼身上也有龙脉，怕是早就被极致龙威压在地面上，半点动弹不得。

    ‘诡异的气场，怎么好似还有佛力加持？’

    ‘这种程度的龙脉蜕变，不可能——’

    ‘麻烦来了！’这是二人共同的想法。

    两口枪身一直摩擦到枪尖，然后枪尖划过，火星随着高温，一直溅射出数丈，这一次，二人不是假装退却，而是被巨力冲的只能倒退。

    不过不同的是，许御元后退之际，手上的龙枪枪身忽然拉长三尺，枪身如蛇一般在虚空之中疯狂舞动，搅的虚空混淆模糊，不时响起猛烈的爆炸声。

    龙筋大舞！

    而戚笼却恰恰相反，手中‘大业魔王’瞬间收入戒指中，同时压制着‘金翅大鹏鸟’食龙的渴望，甩出两张符。

    炼化老佛舍利，证得‘无量’之后，戚笼对于烧身火的状态，已经能在一定程度上进行把控。

    刚刚的战斗烈度，烧身火便有重新沸腾的迹象。

    为了不引火烧身，这一场斗法，要文斗，而不是武斗！

    戚笼甩出的两张符箓，其中一张符瞬间爆开，化作滚滚铅云，遮住整个宫殿，而从云层上传递下来恐怖的威压，几乎瞬间将许御元的龙威压制到了周身三尺。

    上品符篆——大铅大法镇魔符

    而另一张符上，八道高大的神光身影从中钻出，手执法器，凶恶的向许御元扑去。

    上品符箓——八大灵官！ <center class="clear">hf();

 第八十五章 明王

    最快更新刀笼最新章节！

    许御元的枪术毫无疑问是极强，那一条龙枪落在他的手上，就好似一条真龙一般，点、扎、拿变成撕、抓、咬，枪尾似龙尾，每一次横扫，都好似连绵起伏的大山，倒卷而来。

    龙凤合鸣，凤点头，枪头穿过八道降魔法器，点爆了童灵官的脑袋。

    枪身放地拖带，整条地脉都随着枪头而此起彼伏，楚灵官身形在不断变化的煞气变化中，身形一颤，露出一丝破绽——‘枭枪’顿时出手！

    枪头在地面前三寸一转，风水顿时被搅成一团乱麻，地煞变化，天宿移位，恍惚之间，仿佛有枭雄乘乱而起，席卷乾坤，枪头便是枭雄之志，楚灵官胸口瞬间破裂。

    周灵官趁机移到对方身后，口念法咒：

    ‘雷神昂藏，万里威光。扫荡妖孽，驱却不祥。上帝有敕，立见吾傍。毁洞洞崩裂，诛鬼鬼灭亡。急急如律令！’

    每一句法咒，其手上的降魔锏便亮起了一道雷光，等最后念到‘急急如律令’时，雷光已经彻底覆盖了锏身，然后抢步进身，锏从肋下起，狠辣的扫向对方那没被盔甲覆盖的脖子上。

    灵官在道家的地位，大概相当于佛门的罗汉，按武行说法，便是宗师一档，不过由于其身带降魔之力，比起普通宗师还要强上一筹。

    八大灵官符箓，便是能召唤出八位降魔灵官，不过受天地平衡，这八灵官现世的时间，最多只有一炷香。

    而从目前看来，恐怕不用一炷香，这八位灵官就要回归三清的怀抱了。

    ‘珰！！！！’

    一声裂响，降魔锏砸在脖子上，周灵官虎口瞬间开裂，无数符文崩解，而锏身就像是砸在最坚硬的钢铁上，而且断裂的不是脖子，而是这根降魔锏。

    许御元头也不回，右手拿枪扎人，左手肌肉疯狂蠕动，在一息之间化作了一条厚鳞覆盖的龙尾，使肩如挑水，而龙尾便是水击三千丈，鞭尾只一闪而逝，一声炸响，这周灵官的脑袋便就消失不见了，剩余的身躯也随之散溢成道家敕令，消失在空气之中。

    戚笼冷眼观察着这一幕，对方刚刚那一下，是用龙骨代替脖颈，扛下这一击的。

    龙身是有弱点的，龙脉也是如此，而龙脉之子，却可以掩盖这种弱点。

    这种能力便是‘真龙八部’的移位，龙筋、龙骨、龙鳞等部位，在人体内部相互转化，这是龙脉第四次蜕变才有的能力。

    但戚笼却怀疑，对方并非是真正的龙脉之子。

    在鬼庭之中，他见识过各种各样的龙脉之子预备役，但对方给他的感觉，总有点微妙的差异。

    心念一动，他的双眼瞬间变成竖瞳，一金一蓝，金色是金翅大鹏鸟之眼，而蓝色的烛龙之眼。

    前者能够查明对方的真身，窥视龙脉运转的弱点，而后者则能扩大视野，探查生气和死气的变化。

    二者合一，让许御元的肉身被一览无遗。

    ‘咦？’

    一般的龙脉之子，龙脉与肉身是完全融为一体的，而对方身上的龙脉，却像是护甲一般，裹在身体内外，并随着武道变化而不断变化。

    而且这龙脉不是一条，而是三条！

    三条龙脉！？

    戚笼断然否决了这个想法，对方要是真有三条完整的龙脉，自己现在应该是一具尸体。

    金翅大鹏鸟之瞳孔不断缩小，最终，它从三条龙脉身上看到了一丝特殊的气息。

    与许御元相似，却不完全一样的气息。

    戚笼一下子想到了某种可能。

    那就是，这三条龙脉其实并不是他的，而是他背后的那一位，中山国国主，曾经的沧浪神卫御大将，许天功！

    而他借用的，其实只是龙脉的一部分能力，这也解释了为什么对方的龙脉似有似无，总感觉少了点什么。

    来到关外之后，对于关外的各种高手资料，戚笼也恶补过。

    在关内，天下第一人其实是神侯，他在几十年间，以一己之力，对抗入关绞杀他的各种高手，最终百尺竿头，更进一步，化身帝释天能天帝，成为这三百年间，钟吾古地的第一尊真神。

    但是在关外，这天下第一人的名头，在很长一段时间内，是落在许天功的头上。

    这一位也是七大督护府头号通缉犯，与七府的高手交手过不知多少次，而且也应该是‘九幽军团’的主要敌人。

    因为这位中山武皇所拥有的，是三条完整的、第八次蜕变的、并与神兽血脉完全融合的龙脉。

    也就是说，哪怕不算他本身的实力，单是他拥有的龙脉数量，也相当于三尊龙脉之子。

    不过近百年间，这位中山武皇都没有出手的记录，反倒是他十三个半神级别的皇子，不断出现在与七府对抗的第一线。

    而在戚笼观察他的同时，许御元也在观察着对方，在他看来，这个与他有着一战之力的‘大狐泗’，不断用着各种珍惜符箓攻击自己，是想以逸待劳，准备最后一击。

    所以在轰杀最后一位灵官之后，这一位枪势一变，又是一套堪比‘龙筋大舞’级别的枪术。

    三条龙脉瞬间钻入自己的足下，同时手上龙枪化作龙角，身形拔长，彻底化做一条环绕整个佛殿的虬龙，红灯笼般的大眼，死死盯住戚笼。

    一刹那间，风云变色，风水之势，几乎覆盖了整个鬼子母天。

    戚笼瞬间想到了鬼子母肚皮上那被开的大洞，那可不是一口枪就能造成的。

    ‘不对劲！’

    人与枪合，枪与龙合，在风云开辟的一刹那，直接化作一条金线，然后再下一瞬间，割开了戚笼的脖子。

    几乎同一时间——

    “无量光！”

    戚笼整个身子忽然大亮，然后在下一刻，出现在对面。

    大铅大法镇魔符所化的滚滚铅云，随着金线一闪，轰然开裂！

    “瞬移枪术，好险！”

    戚笼摸了摸脖子，只见一道血线缓缓浮现，不过到底只是皮外伤，而没有被割了人头。

    “佛门的手段？”

    许御元‘呼呼’喘着粗气，看来这一招，哪怕他做为半神，施展的也并不轻松。

    戚笼面色一肃，认真道：“中山国皇子果然不可小觑，看来我也要拿真正的手段来对付你了。”

    “早就等着了！”

    许御元一震枪身，雄厚的龙气化作惊涛骇浪的战意。

    然而，戚笼双手突然一扬，十来张不亚于‘八大灵官’的上品符箓被砸了出来，顿时间，灵官、天将、法兵法将、五猖兵马、雷电真形、各路真君，近百尊神光璀璨的身影，在许御元呆滞的眼神之中，一齐向他杀来。

    而戚笼一只手放在背后，掂量着一颗沉甸甸的罗汉金果，烧身火苗缓缓注入其中。

    ‘这些手段应该还杀不死一尊能驭龙的半神，我得找机会，给这家伙来个狠的！’

    ……

    二十四天第六层天，韦驮天

    赵紫衣走在这一座座佛门法场之间。

    戚笼的其它手下，如司马正道、白云居士等人，都被真人们安排在了诸天的入口，等着接应二人。

    除了戚笼可以化身‘地藏王菩萨’，混入其中外，其它人一旦入内，所遭受的，一定是无边无际的围攻。

    而只有一人例外，那便是赵紫衣，而且她能进入，是近十位真人一起合力，联合金丹，施展出了一门道家大神通，直接将她传送到了第六层。

    这可是戚笼都没享受到的待遇。

    而她之所以愿意来，除了还‘薛保侯’的人情，更重要的是，有一位真人跟她说了这么一段话。

    ‘贫道知道赵将军此行想要找谁，贫道也可以肯定的告诉你，你要找的那人，现在正在第二十四天，被两大佛尊、五大禅师、五大明王、十八菩萨、五百金身罗汉联手封印，这般阵势，莫说你了，就算是真神下凡都救不了。’

    ‘但那位吕施主也不是没有后手的，她有一枚棋子，或许在关键时刻，能够间接助她脱困，而你要做的，便是唤醒这枚棋子——’

    ‘我该怎么做？’

    佛有慈悲之心，更有降魔愤怒之相，而佛门法场，便驻扎着佛门各种各样的降魔护法神像，其中，尤以明王为多。

    一般外人进来，这些护法神像会复活，然后驱除一切外道，所以韦驮天是二十四诸天中，武力最强的几天之一。

    然而这一次却是例外，赵紫衣所过之处，没有一尊神像复苏。

    单以实力而论，‘明王’的实力，应该介乎于罗汉和菩萨之间；但在佛教之中，明王的业位却隐约在菩萨之上，无它，因为明王在佛门中的身份，其实是佛陀的忿怒化身。

    佛愤怒了，怎么办？那自然就是变身了。

    如佛经中记载的，弥勒佛‘忿化身’——大轮明王，大日如来‘忿化身’——中央不动尊明王。

    包括戚笼之前所遇见的，佛母孔雀大明王菩萨。

    先佛母、然后是大明王、最后才是菩萨业位。

    为什么叫大明王，因为普通的‘佛陀’斩出的化身是明王，做为吞佛的老母，自然便是‘大明王’业位。

    而且也是唯一一位大明王。

    而此刻，赵紫衣便站在最大的一座佛门法场上，看见了统治这片韦驮天的主人。

    曾经的佛帅周子通。

    如今的佛门子通僧。 <center class="clear">hf();

 第八十六章 娑竭罗龙（三更）

    最快更新刀笼最新章节！

    曾经的吕阀，有着征服关内九道的雄心壮志，也统治了近一半的关内疆土。

    在最顶峰时期，吕阀是个可以和地军相提并论的庞然大物。

    再然后，吕侯出走，曾经的庞然大物瞬间分崩离析，神帅内斗、佛帅失踪，只剩她这个紫帅苦苦支撑，最后也只能带着残部，远走关外。

    吕阀的名头，算是彻底雨打风吹去了。

    恨吗？

    怨吗？

    赵紫衣不知道自己是什么情绪，但他的确有很多问题想要去问眼前人。

    是眼前人。

    而不是眼前僧人！

    赵紫衣深吸一口气，凤眸闪着锐利的光芒：“佛帅，许久不见了。”

    “无佛帅，只有我佛慈悲，”子通僧笑道。

    “周子通！你知道的，我对自己人，耐心可是一向不多。”

    汹涌的紫气在赵紫衣周身环绕，而‘打王鞭’更是跃跃欲试。

    “放下屠刀，立地成佛。”

    “我就看你成了什么——”

    ‘轰！！！！！’

    一声天崩地裂的炸响，爆炸地点明明不在这一天内，但强烈的动静依旧震的大地晃荡，不少地面上的实物重又化作佛光，很多明王像上，更是绽出裂纹。

    子通僧见到这一幕，眼中猛的闪过一道锐光，同一时间，一身筋肉鼓荡弹簧，佛枪枪身一抖，在半途截住了‘打王鞭’。

    同一时间，紫气包裹二人，落在子通僧眼中，便是连续九颗紫色星辰，从天坠落，向他砸来。

    贪狼、巨门、禄存、文曲、廉贞、武曲、破军，左辅，右弼——九曜

    赵紫衣爽朗一笑，“就让本将军看看，你与当年有什么区别！？”

    九曜连击！！！

    ……

    “上头！太上头了！早知道这玩意这么厉害，我应该晚点再放的，呸呸呸~~~”

    二十四诸天，第十四层天，日宫天子

    戚笼浑身焦黑与狼狈的出现在这一天中，所在的佛庙也像是被牛犁了一遍，那被犁的地方，物质化作佛光，佛光又被炸成虚无。

    他狂奔了两重天，才算是彻底摆脱那颗‘罗汉金果’的余波，至于被目标正中的许御元，不好意思，自从‘金果’迎面爆开之后，他就没见到对方的身影。

    大乘符的爆炸威力？不对，应该是超过大乘符的爆炸威能！

    “我看这罗汉金果改个名字算了，应该叫做真神大炸弹。”

    “好在精神魔念找到了目标，离开这鬼子母天的关键，正是鬼子母尸体上长出来的鬼化彼岸花。”

    戚笼的手上，多了一朵黑色的彼岸花，单看样貌，有点像是黑玫瑰，但那花瓣上的森然可怖与慈悲怜悯，两种截然相反的气质完美融合，却又非玫瑰所能媲美的。

    ‘特殊的鬼道变化，带点禅意，带点戾气，禅不化戾，戾又不乱禅，这就是鬼子母感悟出的菩萨之道么，这位外道鬼女，生前应该是个有意思的人物。’

    云玉真又从戒指中探出身来，看到这朵鬼化彼岸花，顿时两眼放光，胸前蹭着戚笼，娇声娇气道：“主人，您把这朵花给我嘛，人家要嘛~”

    “你把这朵花给人家炼化，等人家成了菩萨，不就可以更好的帮助您了嘛。”

    戚笼不置可否，道：“看你的表现吧。”

    云玉真自然知道，戒指中想要取代自己的妖艳贱货多之又多，她也是个七窍玲珑的角色，不然当年也不会得到钟毓秀的信任，她咬咬牙，下定了决心。

    “主人您只要把这朵彼岸花给奴家，奴家便告诉你一个秘密——关于女皇是如何凝练鬼庭的！”

    “哦？有点意思！”

    戚笼目光一亮，将这朵花丢了过去，道：“先别忙着修炼，你承受不了花中的鬼气，等出去后，我帮你炼化。”

    “谢谢主人~”

    云玉真口出最娇媚动人的腔调，并且忙不迭的将彼岸花塞入嘴里，生怕被其它女鬼抢走。

    收回云玉真后，戚笼浑身一抖，漆黑烧焦、烟熏缭绕的皮肤全被抖了下来，受爆炸余波影响，焦黑的头发也落了个精光。

    戚笼还没来及施展魔功，进行生发，异于常人的听觉隔着老远就听到了脚步声，还有交谈的声音。

    似乎——并非佛门中人！？

    “奇怪，这里怎么会发生爆炸，难道是佛尊出手镇敌？还是几个菩萨脑子同时发晕，一起自爆？”

    “我感觉到两股强大的兵戈之气。”

    “小神通啊，你莫非是在九兵崖修炼傻了，这佛门净土哪来的兵戈之气，而且还是两股——”

    魔女忽然目光一亮，“好英俊的大师，而且居然是菩萨~”

    只见从对面走出的，是一个极俊美的和尚，一身衣衫褴褛，露出近乎完美的肌肉，同时脑后黑色光圈，不同于一般和尚的慈悲、怜悯，反而多了一丝锐利肃杀之气，让他本身平添了几分魅力。

    魔女二话不说，直接抛出一道光圈，照在这和尚身上，无数梵文直接附体。

    这佛器是她偷走的三件古佛圣器之一，唤作波罗蜜多金箍，能让人口吐实言，并且所行所为，皆按照自身心意。

    “你是何人？”

    “阎佛。”

    “实力如何？”

    “六道轮回掌中存，地藏菩萨心中留。”

    “居然是一位证就地藏王业位的菩萨，这一次真是赚大发了！”

    看着眼前这个拥有完美身材的俊美和尚，魔女忍不住扭着蛇腰走了过去，摸了一把对方胸口，然后再摸一把，嘻嘻一笑：“阎佛大师你好帅，人家叫妙妍，你可以称呼人家妙儿。”

    戚笼强忍着嘴角抽搐的欲望，面无表情，反正被‘波罗蜜多金箍’锁住的僧人就好似行尸走肉，也不需要做出什么表情来。

    刚刚这金箍落下的一瞬间，戚笼就准备离开这光芒范围，谁知这金箍光芒一落下，便引发了燃灯念的感应，而当这金箍落在脑袋上时，戚笼顿时明白了因果。

    燃灯念是古佛赐予第一代死神僧的，而这古佛圣器，更是古佛铸造的顶级佛器，这‘波罗蜜多金箍’是把他当成主人了。

    眼看着魔女在对方身上摸来摸去，眼中的媚光几乎都要泛出水来了，赵神通终于忍不住，开口泛酸道：“师姐，正事要紧。”

    ‘是他？’

    戚笼顿时注意到，当初在黑山山头，把自己逼到绝路的恐怖少年。

    当然，以目前的眼光来看，夺龙前的自己，的确是太弱了一些，而眼前这个少年，似乎也已经突破到宗师，而且成熟了很多，浑身皮肤反射着金属光泽，看上去凶狠十足。

    不过那条黑山双首龙的龙魂被自己所得，少年人没得到多少好处，不然也不会卡在宗师一关了，而且通过精神魔念的试探，少年在心性方面似乎有着不小的问题，若不克服，此生突破半神无望。

    而当精神魔念探测到魔女身上时，戚笼却发现了一股熟悉的气息，一股是跟黑山山头的夜枭女、承天堡的百媚夫人、以及刑五官类似的腐朽魔气。

    但戚笼同时也认出了对方的身份，赤炼府魔后三弟子，妙魔女贾妙妍。

    赤炼魔府是七大府中，唯一一个修炼魔道的督护府，如今却又与亡国七灾中的刑五官打交道。

    看来七灾和七大督护府背后的真神们，关系真不是一般二般的复杂。

    被打扰了兴致，魔女自然有些不爽，不过也知道对方说的没错，便就指挥着戚笼跟上，一边还惋惜道：

    “这么帅的阎佛大师，居然要陪那些老和尚们一起送葬，真是太可惜了。”

    赵神通隐蔽且冰冷的看了戚笼一眼，虽然戚笼用的是原貌，但如今的他，肉身经过数次改造，说是‘改头换面’也不为过，赵神通自然认不出来。

    魔女师姐淫根深重，见到英俊男子便走不动道了，他自然也明白这一点。

    可是明白和能接受，却是两码事。

    而且他做为赤炼府埋入苍甲军的一枚钉子，若是被人发现与赤炼魔女走的太近，那可绝不是好事！

    有‘阎佛大师’带路，二人一路畅行无阻，很快就来到了第十六天——娑竭罗龙。

    在这一层天中，他看到了与‘未来’极其相似的画面，无数座残破的佛塔、灰色且干枯的大地，还有无数肉眼可见的佛门封印。

    在这些封印之中，戚笼目光一凝，看到了一座无比巨大的道门阵法。

    十道光芒撑天而立，‘混沌态’似乎被人为控制住了，化作一道道混沌漩涡，绕着柱身而转。

    一股股浓郁的毁灭之力，与生机勃勃的佛气相互转化，竟然形成一种奇妙的和谐。

    而在这种‘和谐’之中，一切都将被抹杀干净。

    先天元胎是控制封神榜的唯一资质。

    而一个不可控的先天元胎，远远比不上一个牵线木偶般的先天元胎。

    戚笼大概明白月中玉池夫人的想法了。

    在先天元胎与封神榜彻底合一前，抹掉先天元胎盘的意识。

    说是先天元胎控制封神榜，其实还是月中玉池夫人掌握封神榜。

    突然间，戚笼莫名感受到了一股强横的龙气，他目光稍稍一抬，一道巨大的黑色龙影正在天空上游动。

    佛教龙王——娑竭罗龙。 <center class="clear">hf();

 第八十七章 龙九子

    最快更新刀笼最新章节！

    娑竭罗龙王，又名咸海之龙，即咸海中一百七十七龙王中第七龙王，又是佛教八大龙王之一。

    真龙性属阳，但佛门龙王却性属阴，非要说的话，跟戚笼在鬼庭见到的沧澜老尸龙有几分相似。

    说是龙，但在各种佛经中描述，佛门护法之龙，其实更近似于蛇。

    而且‘龙王’在佛门地位颇高，天龙八部中，龙众排第二，仅次于天众，佛经中的八大龙王，是可以列坐于法华经会上的护法善神。

    眼前这位，至少是半神级别的龙种，加上借助地利，更难对付。

    戚笼面无表情的收回了目光，而魔女和赵神通也互相交换着眼神。

    他们没有戚笼的本事，变化的只有外表，虽然能瞒过一般的佛子，但碰上一些佛门阵法之类的，便就无能为力了。

    所以才特意‘收服’这位‘阎佛大师’，让这菩萨为他们办事。

    而这位‘阎佛大师’也不负众望，双掌合十，灰色佛光直接覆盖整个舟面，在咸海之中缓缓穿行，佛光所过之处，一切佛阵具开道，很快，二人就来到了那座无比庞大的阵势——‘万象寂灭阵’前。

    “佛友请慢走，”一位火头陀从阵中走出，笑道：“此处乃东佛尊亲下佛旨封闭之地，还请绕行。”

    ‘佛尊？’

    ‘不要多事，最初的佛尊和神官，其实都是古国的国师，这些老家伙之间的关系很不简单。’

    魔女心念一动，‘阎佛大师’便就点了点头，舟身一转，便就绕道而行。

    不过她没注意到，站在船头的‘阎佛大师’嘴角动了动，而火头陀扫了一眼大师头上的金箍，面色微微色变。

    娑竭罗龙天是一片巨大的咸海，偶尔凸起的地面，也是大面积的盐碱地，白色的海配上白色的大地，显的格外的洁净，又或是苍凉。

    这一层天的出入口很明显，分别是东西两个海眼，前者出，后者进。

    “感觉有些不对劲！”

    赵神通突然开了口。

    只见在大小小的盐碱地上，出现了很多半佛半道之辈，女冠、居士、金刚，或多或少，把他们围了上来。

    “呵，你当姐姐我没带眼睛？”

    魔女冷笑连连，心念一动，便就催促‘阎佛’快点行动，早点离开此地。

    可迎接她的，却是阎佛转身的一记‘阎佛大千印’。

    ‘轰！！！！’

    做为曾经死神僧最强的攻击性手段，这一印法极其霸道，有着‘印裂大千、寂灭虚空’的口号，近在咫尺，加上魔女没有一点防备，哪怕身上的魔兵应激而发，森森魔气庇护全身，在这一印下，也僵持不到一息时间，就被轰入水面，生死不知。

    而阎佛大千印的余波，更是将整个小舟轰的炸开，余波扫的空气出现一道道凶恶的白痕，搅的骇浪滔天，水面像是挨了炮弹一般，轰然炸裂，雨水瓢泼而下。

    “你居然背叛我们！”

    赵神通万芒神甲大开，浑身裹的像个金属刺猬，悬浮在空中，气势庞大，但他依旧是一脸的不可置信。

    百试百灵，对于一切佛子都有奇效的古佛圣器，怎么这就不灵了？

    ‘阎佛大师’怒喝道：“众佛友快些动手，切勿让这两魔人破阵救人！”

    一瞬间，近百位女冠、居士、金刚一齐向他杀来。

    “你们这是在找死！”

    赵神通两眼通红，一股杀气腾腾的暴戾龙气散出，在其背部，一条水缸粗的骨龙从皮肉间刺出，只是一扫，就将最前方的十人扫成肉泥。

    当初在黑山山头，二人瓜分了双首龙脉，其中，戚笼得到了龙的戾魂和一部分龙身精血，而赵神通得到了龙珠和龙脉躯壳。

    没有龙魂龙魄，等于丧失了龙脉之子的上升途径，不过短时间内，得到的提升却是最大的。

    在苍甲军上层的帮助下，赵神通将龙躯和龙珠分别以兵道之法重炼，炼成了两种堪比神道兵的心血武器，这骨龙法身，便是其中之一。

    赵神通陷入围攻之中，忙而不乱，目光一扫，果然在一群僧道的最外围，看到了偷偷摸摸，准备溜走的‘阎佛’。

    二话不说，一颗脑袋大的、骨白色龙珠祭出，像是炮弹一般，轰然爆射而出，击向戚笼，所过之处，好似撕裂了空间，数息之后，海面才炸开一道水道。

    体内龙脉在预警，戚笼毫不犹豫的施展‘无间拔步’，身影重重叠叠，而龙珠只射穿了其中一道虚影；然而这炮弹似的龙珠在射出数里之外后，方向一转，居然掉了个头来，目标直指现身的戚笼。

    ‘什么鬼玩意，龙珠化的炮弹，还是炮弹版的龙珠，要是给这玩意击中，就算是宗师肉身也要四分五裂吧。’

    戚笼脚步连转，每一次都在最险要关头避开，不过这龙珠法器似乎不只是‘追踪炮弹’那么简单，每次近身之际，方圆十丈左右，便会有强烈的龙威镇压，这种威压会带来气血上的紊乱，而这种紊乱，在这种强度的攻击下，便会带来致命的破绽。

    ‘在关外，宗师的强大，是体现在大战之中的强大知觉，通过这种知觉，能够避开这战争武器的轰杀，但能正面抵挡战争武器的，只有半神。’

    ‘而把龙珠当作炮弹，并且用传说中，驾驭‘飞剑’的驭剑手段控制，真是巧夺天工。’

    ‘此物必然是与主人心血相通，才能如指臂使，等等，与主人心血相通？貌似也与我的血脉相通。’

    戚笼心念一动，龙魂的气息稍一露出，这龙珠便如倦鸟归林，落入他的掌心。

    赵神通眼睁睁看着自己心血之宝，‘天龙灭神珠’被对方收入怀中，心痛的不能自已。

    ……

    “长孙长吏，外面似乎有一些动静嘛，”巢神官好奇的道，他是个停不住嘴的人，而且跟谁都能聊的来。

    “无多大事，两个小毛贼而已，”长孙长吏面无表情道：“不知阵势运转的如何了？”

    “早就准备好了，就等着净土开辟的那一刻，便能借用开界之力，让万象寂灭大阵的威力达到极限，然后彻底粉碎那道先天元胎意识，”巢神官咂了咂嘴，忽然轻咦一声：“那不是苍甲军的化气兵法嘛，那群兵油子的属下怎么会出现在这里？”

    百里开外，咸海海面波涛不断，每一次剧烈的浪涛过后，便有一口兵器凝练成型。

    苍甲军的化气兵法，能在天地五行之中，凝练金性，演化兵器；修炼到极点，天地万物皆可为兵器。

    “这是——赵神通？”

    七大督护府在大方向上，是结盟与合作的关系，但彼此之间也有仇怨，譬如曾经的大鸠府和赤炼府，佛魔两不立，两位佛尊曾经数次与魔后交手，这是教义上的对立。

    而大宣府（苍甲军）与小钟吾府（护国神教）之间的矛盾，最早可以延续到几百年前，当初二府都是古国妖庭的某个利益派系，对立与冲突不断，双方的一些首脑都曾被对方暗杀过，哪怕为了利益而再度合作，但也是相当不对付。

    而做为苍甲军中小有名气的后辈，他自然认得赵神通，正如赵神通也认得他一般。

    “痛打落水狗，不对，除魔卫道的机会来了！长孙长吏，我去帮那些和尚一把！！”

    巢神官叮嘱了对方一句，便就急匆匆的痛打落水狗，浑然没有注意，在他离开的时候，与一个俊美和尚交错而过。

    ……

    中山国，地下皇庭

    历代妖皇喜欢把神庭建于天上，而已经初步完成神庭的中山武皇，却喜欢将神庭修建于地下。

    神庭是跟国运息息相关的，中山国的神庭，大约只有古国神庭十分之一大小，但也相当于一个巨型的城池，十几代匠人把一身心血都耗在这里，才造出这么大的‘实庭’。

    只见偌大的中山皇庭中，是无数与龙有关的建筑，龙柱、龙九子神像、行云布雨图、龙骨林、龙巢龙穴等等，每一座龙形建筑的表面，都有着浓郁的龙力，龙力连在一起，形成一座巨大的网络，并往中心那座龙宫顺流而去。

    龙气导入龙宫，又再一次传导回去，一来一回，更加纯粹的龙力重新从龙宫中流出，甚至还裹上一层神性。

    这种过程，已经持续了上百年，也许更久。

    而在龙宫的中央核心，是一座巨大的血池，血池长十丈、宽五丈，周围是密密麻麻的龙纹，并划分出九道凹槽，每一个凹槽的顶端，都有一个龙九子神像。

    囚牛、睚眦、嘲风、蒲牢、狻猊、霸下、狴犴、负屃、螭吻。

    三道巨大的龙影在血池边缘缓缓游走，每一道龙影都无比巨大，长长的身子环绕着整个龙宫，每一片鳞片都有门板大，上面刻着华贵而复杂的神纹。

    三道龙影在血池边缘同时分开，忽然间，血池表面气泡大作，居然又有一道血龙从中爬出，两颗血色小太阳缓缓转动着，似乎刚刚苏醒，龙身忽然一抖，粘稠的血水洒落，同时嘴巴一张，一道粘稠的尸体从嘴中吐出，落在‘嘲风’神像的凹槽下。

    血水汹涌的朝着尸体涌入，尸体脖子上的伤口迅速恢复着，‘嘲风’神像上光芒一闪，照在这三皇子的尸身上，就连他的三魂七魄，都在飞速重聚。

    突然间，狂风大作，好似百龙风吼，三皇子许衡，睁开了双眼。 <center class="clear">hf();

 第八十八章 中山武皇

    最快更新刀笼最新章节！

    许衡站了起来，拾阶而上，流淌在他表面的血水主动凝成一件血袍，他赤着双脚，半跪于地，恭敬的道：“父皇。”

    只见在龙宫的最深处，一座高大的皇座之上，坐着一位巨大的身影，三条龙脉的龙尾越来越小，最后化作三缕黑发，与其发根合为一体。

    “你弟弟也死了。”

    坐在龙宫深处的中山武皇淡淡道。

    “五弟，这，怎么可能！”许衡愕然，下意识的扫了一眼水池，空空荡荡。

    要知道，往往一次十万人级别的大战，都未必能殒落两尊半神，而且是他们这种能驭龙的中山皇族。

    中山武皇没有说话，倒是血池中的那条血龙嘴巴张开，似是要吐出什么来。

    只是等了许久，龙嘴中涎水都流了大半，才艰难的吐出一小节手指，手指表面还是焦黑色的。

    “……”

    龙五子、狻猊神像上神光一闪，只是莫说魂魄了，就算是肉身，这种程度的伤势也无法进行复原。

    “五弟他，怎么会伤成这样？”

    迟疑了片刻，许衡才开了口，中山国十三皇子，基本上可以说都是父皇的分身，无论受到什么样的伤势，哪怕是当场身死，只要尸首被血龙所吞，便能在龙血池中重新孕育复活，龙九子神像也会修复他们的三魂七魄。

    但这是得被打的多惨，才能伤成这样——只剩一截小指头？！

    “莫非是佛尊出手？五弟在我死后，应该是潜入二十四诸天，寻找十大古佛圣器才对。”

    “的确是在佛域之中，但却不是佛尊出手，这个关口，什么事都不会值得那两个老和尚出手，哼，在老五最后的记忆中，他似乎是被多人围攻，然后意识便就模糊不清了。”

    “父皇，这不可能，就算是两佛尊之下，最强的五大禅师一起出手，也不可能把五弟打成这样，而且正如父皇所说，这个关头，五大禅师也不大可能一起出动了吧。”

    “就算是真神意识，也无法在这个关口，冲破佛域结界强行降临。”

    父子二人沉默片刻，都感觉许御元的死，恐怕要成为一个永久的谜团了。

    “看来你要准备迎接一个新五弟了。”

    “是，父皇。”

    那一截小指终是被血池中的龙血化去，取而代之的，是一个血色的人形轮廓，缓缓出现在狻猊神像前的凹槽处。

    龙宫最深处，中山武皇缓缓起身，所有龙庭的建筑都在颤动，各种龙形雕像上，一道道神光爆射而出。

    “这四十年间，随着你们一一出世，本皇这条血龙终于八次蜕变完毕，静极思动，也是时候动弹一下了。”

    “父皇您——”

    许衡睁大了双眼，他这位父皇，可是连当初神侯潜入皇宫之内，主动邀战都没有出手，可以说是隐忍到了极点，若只是为了一个五弟，他觉的这不可能。

    似是猜出对方所想，许天功淡淡道：“神侯小儿，气运旺盛，但刚则易折，这次的劫数他如果突破不了，也就技止于此了。”

    “他也不想想，本皇这些年间，故意压制在半神巅峰的境界，不去突破真神是为了什么，真当钟吾真神这个位置好坐吗？所有域外真神都会惦记你这具肉身，所有此方世界的势力都会对你欲除之而后快，而且必然会上监察者的诛杀名单，当初弃妖皇、戾妖皇是怎么死的，真当我们这些老臣子不知道吗？”

    “更重要的是，一旦成为真神，便意味着你从这棋盘中脱身而出，再想从这场大劫中赚取好处，也就只有亲手落子了，可真当那些老东西，数百年的谋划都是摆设吗？”

    “棋手难得，好的棋子身份更难得，只有走龙脉之王这条路线，才是这场大劫中，唯一一位可以存世的真神。”

    “时来天地皆同力，运去英雄不自由。神侯这小崽子已经不值一提了，现在唯一可虑的，便是九幽军团的那些小龙崽子们。”

    “可是父皇，那些九幽成员受限于真神，龙脉之子便已是到顶了，不可能再让他们并龙脉，以父皇之力——”

    “真神们的后手没那么简单，三刑、四杀、七伤、八难、九幽、地狱、三途、五苦，这八种从大劫中演化出的力量，才是最后真正决定性的因素，稍有不慎，真神都有可能栽在这上面，而这‘九幽军团’，至少掌握这八种力量的三种，三刑、九幽、还有一种本皇还无法确定，这或许便是祂们对付本皇的杀手锏。”

    难得见父皇愿意开口，甚至透露这场大劫中，最隐秘的东西，许衡连忙把自己最大的疑问说了出来。

    “父皇，龙脉之王加上这八种力量，便是这场大劫的所有演化了吗？一切的一切，都尽在这九种演化之中？”

    “傻小子，大道五十，天衍四九，就算是老天爷也推演不出大道的所有变化来，何况是父皇，说不定就有一种恐怖的力量正在孕育之中，这佛胎净土或许便是其中之一，所以本皇才要去看看，看看它会不会成为那种麻烦的存在。”

    “听父皇您的口气，您似乎见过那一种力量？”

    “本皇的确是见过，那是一种本皇到现在都感到惊惧的力量，那种力量是三刑四杀、七伤八难、九幽地狱、三途五苦这八种大劫力量的克星，曾经，正是这股力量，毁灭了古国——千年以来，抵抗过无数次真神降临的古国。”

    “而这股力量的拥有者，便是当年的亡国七灾之首——照敦煌！”

    ……

    “南无阿弥陀佛！”

    一座破落佛塔的顶端，戚笼盯着这座万象寂灭大阵，未来佛念疯狂运转，想要查出这阵势的破绽。

    在这阵势之中，他感应到了好几种强大的力量，天兵司的神道长吏、小钟吾府的神官，以及可能会出手的娑竭罗龙。

    还有最后一位，也是最恐怖的一位，必然会出现，而且必然会意识降临的真神——月中玉池夫人！

    对方对于先天元胎志在必得，同样，他也是这么想的。

    ……

    而在恶道宗所在的天缺山下，无数股强大的气息此起彼伏，整个武平督护府的高层战力，司马正道带来了三分之一。

    光是半神的气息就有十二道，正围绕着这座由各种山石拼凑成的万丈高山，磨刀霍霍。

    整座山上，光是地气就有接近万道。

    这也是唯一一座，任何龙脉都颠覆不了的仙山，表面上，它是一座山，而事实上，它是万座高峰地气合一的怪胎。

    以黄道长的心境，都压抑不住此时的激动，他扫了一眼手持歧天神枪、战意盎然的厉天仞，这一位已经不是宗师，而是标准的半神了，神焰覆于体表，好似战神降世，像他这类半神，附近还有好几尊。

    “正道兄，现在就动手吗？”

    “无为而为，方是顺道之行，黄道兄着相了。”

    司马正道今日一身道人打扮，身穿靛青道袍，头插木钗，手执拂尘，言笑晏晏，看上去就像是要去赴仙家之宴，而不是带着上万兵马，来跟恶道宗‘讲理’的大军阀。

    见黄真人还要说些什么，司马正道摆了摆手，笑道：“道兄，你需明白，无论山里山外，道门始终还是道门，道人也终是同道中人，我说是吗？玄诚道兄！”

    玄诚子，当代恶道宗掌门，金丹巅峰。

    “哈哈哈哈，正道兄说的自然及是，有朋自远方来，自然是不亦乐乎，正道兄是现在就上山，还是在山下再坐一会儿？”

    一道宏大的声音响起，同一时间，山上岩石与岩石的缝隙，吞吐出数万道的光焰，好似一张张奸笑的嘴巴，声音也好似数万道人同时在‘喋喋’奸笑。

    恶道宗本来不叫恶道宗，而是叫邪道宗，不过后来因为邪道宗不大符合道门宗旨，显的不大似正道，所有才改名叫恶道宗。

    并且为了自表清白，道门长辈坚决不允许门下弟子再跟赤炼府的魔女瞎搞——除非成了长老。

    而恶道宗的‘恶’字，则取材于‘处众人之所恶，故几于道’这句话。

    “马上就来，马上就来，最后一句。”

    司马正道环顾四周，忽然提声道：“恶道宗和武平督护府休戚与共、互为表里，今日请各位来，不是为了破人道场、杀人弟子，而是请各位做一个见证！”

    “昔者，圣人因阴阳以统天地，今者，道人以封神而定乾坤。”

    “天之道，损有余而补不足，今日我们要做的，不是去坏那几位大老爷的大事，而是给那几位大老爷查漏补缺，完善那个天规天法，所谓替天行道，便是此理，这次来，我们是来邀请恶道宗的诸位高功共商封神大计……”

    “呵呵，司马正道的嘴，还是这么的能说。”

    远处，一个鹰钩鼻的老婆子正饶有兴致的看着这一幕，在她身后，曾经扯高气扬的皇城司检查使糜灵，像一个小丫头一样低眉顺眼。

    天变会三老——法令老。

    不管在皇城司有多么高的职位，所有人都要明白一件事，哪怕只是天变会最普通的议员大夫，都是有资格跟真神在一张桌子上讨论大事的。

    同样，在黑暗中，还有各种各样的眼睛，在审视着这场有可能发生的大战。

    “……说完了，玄诚道兄，你们天缺山上的仙梨，各位高功可得给我留几个！”

    “正道兄快来，过时不候！”

    “哈哈，就来，就来！”

    司马正道摸着肥肚皮，满嘴堆笑，脚下跨着瘦鸭子，一人一鸭，‘扑棱’‘扑棱’的就飞上去，一副标准的蹭饭的姿态，态度好到不能再好。

    同样，黄真人听到了对方的传音。

    ‘一炷香后，若无信号，杀入山上，灭其满门！’ <center class="clear">hf();

 第八十九章 佛蛋（三更）

    最快更新刀笼最新章节！

    “大供养者是大欲，一切有情令欢喜。大供养者即大瞠，一切烦恼广大怨。

    大供养者是大痴，亦愚痴心除愚痴。大供养者即大忿，即是忿恚之冤雠。

    大供养者大贪欲，一切贪欲皆除断。大欲即是於大乐，大安乐者大喜足。

    大境色与广大身，大色并即大形像。大明及与大广大，大中围者是广大……”

    恐怖的精气注入魔种，魔种又随着‘佛心种魔大法’转化为佛胎，并随着‘未来佛’的佛念加持，体型不断扩大。

    虚空之中，仿佛有一尊弥勒魔诞生，手捧肚皮，笑容诡异而阴森。

    恍惚之间，戚笼感觉视野在无止尽的上涨，百丈、千丈、万丈，直到将整个‘万象寂灭大阵’都囊入肚皮之中。

    弥勒魔摸了摸好似九月怀胎的肚皮，笑的眼皮都眯成了一条缝，而随着肚皮的‘咕嘟’‘咕嘟’响，阵势变化、一举一动，全在戚笼的掌握之中。

    这便是戚笼大武行体系的核心，‘须弥魔山’的雏形。

    可大、可小，可无止尽的大、也可无止尽的小，可无坚不摧，亦可空空不空。

    当然，由于只是雏形，所以无法无坚不摧，更无法凝成实体，非要形容其特点的话，便是‘假、大、空’。

    假是魔道，大是佛道，空是无我。

    不过若只是用来窥测这万象寂灭大阵的运转，那自然是足够了。

    ‘森罗万象、万象寂灭，这阵势居然有这么强的毁灭力，感觉就像是一尊巨灵神，手握着灭世之刃，要彻底摧毁这方世界。’

    ‘而且这其中，不仅有着复杂的道家变化，还有着高深的神道修持，这必须是在两条道路上，都达到巅峰的顶级存在，才能创出这种灭神阵法。’

    越是窥察，就越能感觉到这套阵法的复杂强大，单是阵势结构就有一百零八层，而且似乎做了改良，让净土中的佛力，可以源源不断注入其中。

    夫万象森罗，不离两仪所育；百法纷凑，无越三教之境——南朝梁·陶弘景。

    而这一套阵法，必然融合了道、神、佛三道特性。

    这让戚笼瞬间想到了一人，当初在诸神录石碑上出现过的铜杖老道。

    在诸神录上，戚笼见到了亡国七灾中的三位。

    天星主、刑五官、道真天师。

    其中，无论是对抗古国大军也好，还是腐化龙脉也罢，前两者都是摧枯拉朽，让对手几无一点反抗之力。

    唯独镇压钦神监的道真天师，遇到了极大的麻烦，若不是最后关头，钦神监一伙黑衣道人反叛，这亡国七灾，怕是就要变成亡国六灾了。

    而从画面中的气势来看，那位动辄召唤出千丈钢城的道真天师，分明是真神级别的超级高手。

    然而这位狠角色，却被那位前钦神监首领，如今的小钟吾府正都督，威德正法国师打的差点神躯不保。

    这阵势，应该跟这一位脱不开联系，虽然那位威德正法国师已经三百多年没有露面，据说一直在沉睡之中。

    不过戚笼还是‘看’到了对方，在阵势核心，随着佛力转化，已经渐渐显出的巨大道人幻影，筋肉虬结、鸦面尖鼻，身高千丈，手上的铜杵像是雷霆闪电一般握在手上，仿佛随时能轰出雷霆万钧的一击。

    铜杵的低端，已经被黑白两种佛光包裹，烛龙昼眼和夜眼同时开启，透过两种佛光，戚笼视线接连穿破诸天，看到二十四诸天中的最后一层天——雷王天！

    在这一天中，戚笼看到了难以计数的雷电，也看到了两尊高有千丈、满是裂纹的金佛，也看到了接连金身崩溃，三魂七魄崩解的金身罗汉。

    这些佛法高深的罗汉、菩萨、禅师，尽在业火中焚烧。

    这些罗汉的金身不断炸成金漆，反复洒在一尊难以想象的巨胎之上，在其表面镀上一层金漆，也使得隐约可见的胎中巨人，被佛力加倍环绕。

    到了这时，戚笼如果还不明白，大鸠府被破、百万佛子被吞噬，是这些和尚们故意为之的话，那他就真是傻了。

    至于那巨胎之中，浑身长毛的巨人，应该就是那传说中的东荒神，东荒大草原的守护神。

    戚笼不知该如何评价这些和尚的行为，只是他不明白，开辟一个佛门的小千世界，单靠堆叠人数，哪怕全是虔诚的佛子，就真的能做到吗？

    两尊十二叶金莲之上，左边的那尊千丈金佛忽然睁开了眼，眼中电光好似穿破层层虚空，直接劈入戚笼的精神世界中，甚至让燃灯念所化的烛火，都摇曳了那么一丝丝。

    ‘死神僧！我会向你们证明，古佛选你们三人做继承人，是选错了！并非是佛陀开辟净土，而是能容纳众生的，方是净土！’

    戚笼从中听出了一丝深厚的戾气，半神巅峰级别的佛尊，是绝不会让情绪外露的，他顿时判定，这位距离入魔不远了。

    “可惜了，我本以为，你们会让我大吃一惊的。”

    戚笼目光扫过那‘威德正法国师’手中铜杵所指的方向，正是两尊佛尊中间位置，那位东荒神的额心。

    二者之间的直线距离，在娑竭罗龙天上，正好对应着一尊残破的佛塔。

    ‘原来如此！怪不得那两佛尊愿意在这个紧要关口，让这些神官来布阵，原来这‘万象寂灭大阵’的真正目标，并不只有先天元胎，确切的说，东荒神才是这三教阵法的目标，而老祖宗只是顺带。’

    ‘照这般来看，月中玉池夫人必然也付出了相当大的代价，而且这种‘代价’，一定是对开辟净土有着相当大的帮助。’

    真神无法降临，两大佛尊腾不开手，而四方佛域的半如来级真灵相继入灭，在这二十四诸天之中，戚笼便是境界最强的那一位。

    仗着高人一等的境界，戚笼借用‘无量’之变，一会儿大到覆盖一整层天，万事万物尽在掌握，一会儿又小若芥子、藏在虚空变化之处，又或是连续覆盖好几层天，借助浓郁的佛力演化出朵朵金花；珍珠玛瑙更是不要钱的往下落，搞的无数佛子以为自己就要荣登极乐，满脸狂热，疯狂的呐喊欢呼。

    声音够响亮，就是喊的早了点。

    ‘原来如此。’

    在将二十四诸天几乎搅了个遍后，戚笼终于发现了月中玉池夫人的手段。

    那是在前五层天的外围，靠近虚空边际之处，一层薄薄的月色光辉覆盖在虚空之上，像是蛋液和蛋壳之间的那一层膜。

    ‘是要护住百万佛子么，不让净土开辟的余波波及到他们，又或是防止二十四诸天因开辟而不完整——’

    这二十四诸天在虚空中的形状有点像是鸡蛋，二十四层不是从上到下，而是由外到里，那封印‘东荒神’的巨卵便是蛋黄，雷王天紧紧包裹在‘蛋黄’表面，而月中月池夫人的神力则依附在蛋壳内侧，做为缓冲。

    至于‘万象寂灭大阵’则是一口快刀，如果切的好，便能与雷王天产生默契，一上一下，近乎完整的‘劈开鸡蛋’。

    至于老祖宗，则是这口快刀第一个，也是唯一一个刀下亡魂。

    这其中的种种佛法玄妙，戚笼短时间内还参悟不透，但大概情况便是如此。

    而戚笼再怎么自负，也不觉的自己能够抗住这股破界的毁灭之力，更不觉的自己能够在短时间内，想出一个破坏大鸠府三百年谋划大计的方法。

    所以，唯一的可能，便是在万象寂灭法阵发动的那一瞬间，借助前十五层天的阻碍，所创造出的那一丝间隙，带走老祖宗。

    不过在这之前，需要老祖宗的配合。

    戚笼心念一动，便来到这上万座佛塔之中，关押在老祖宗的那一座佛塔。

    而这一次，漂亮到像仙女一般的老祖宗，终于不复嗑瓜子、敲二郎腿的闲散，只见她手脚被铁链穿透，大字状绑在墙壁上，周围是一圈又一圈，密密麻麻的道家符文敕令，足有上百圈，即阻止别人进来，又阻止这位先天元胎逃离。

    老祖宗面色苍白，秀发散乱，我见犹怜，看到戚笼用精神魔念化作的幻象，不可置信的眨巴着水润润的大眼睛，再眨了眨，又眨了眨，最后一眨不眨，似乎生怕一眨眼，戚笼的身影便就消失不见。

    “离家出走很好玩吗？”戚笼没好气的道，这大姑娘要不是一言不合便离家出走，压根就没有接下来的一系列事件。

    薛白都比你听话！

    老祖宗嘴巴瘪了瘪，又瘪了瘪，最后‘哇’的一声，大哭特哭，泪水止不住似的往下流。

    “怪孙子，他们欺负人！欺负人！明明说好的，在这里就能见到我爹的，我还想让你认祖归宗的！他们骗人！”

    ‘那我还真是谢谢您了，有你一个祖宗我就够头疼的，我可不想再认一个虞老道当祖宗爹。’

    情况基本不出戚笼预料，那四个神道长吏，不知从哪里弄来了虞老道的贴身衣物，老祖宗也不出所料的被他们忽悠住了，认为这是虞老道派人来接她的。

    一路忽悠，就被领到了这里，然后封印阵势直接发动，老祖宗就被封印了起来，直到戚笼出现。

    “乖孙子，快救我下来，祖宗我好多天都没嗑瓜子了！不对，先报仇，然后再嗑瓜子！” <center class="clear">hf();

 第九十章 万象俱灭

    最快更新刀笼最新章节！

    戚笼盯着‘大’字状的老祖宗，有些想笑，又有些可怜。

    而且老祖宗这种姿态，总让他想到某种变态游戏。

    好在人家只要她的脑子，不要她的身子。

    “乖孙孙，乖孙儿~”

    老祖宗可怜巴巴的，看上去就像是玉雕的美人，美人如玉，五官身段都美到了极点；让所有男人看上一眼都会心动，这是本能对美好的向往。

    虽然姿态很不雅。

    戚笼的心脏忽然不争气的跳快了两下，一股燥热传出，眉头一扬，这种感觉顿时烟消云散。

    身体反应并不稀奇。

    稀奇的是，先天元胎居然能破他的佛心种魔大法！

    “好了，噤声！”

    戚笼心念一动，精神魔念瞬间消散。

    同一时间，楼梯脚步声响起，玺神官和武神官走了上来，武神官一脸阴沉。

    玺神官窥了对方一眼，小心翼翼道：“武大人，巢大人他、他一定会在最后关口赶来的。”

    “这话留着对国师说吧，正值紧要关口，先天元胎——”

    武神官说到一半便说不下去了，只见墙上那个美到惊心动魄的女子，正直勾勾的看着自己，眼眶通红，似乎还刚刚哭过。

    武神官可没有戚笼的精神境界，可以抵抗先天元胎的吸引力，几乎一瞬间被击中心扉，用行话说，这是心动的感觉。

    “武大人，她——”

    玺神官有些不忍心了，短短数日，这个天仙般的女子便就引发了他们强烈的好感，而且这种吸引力并非某种功法导致，而是这女人本身，便是钟天地之灵秀，是一切美好的本身。

    更重要的是，就算自己等人如此对她，也没有从对方眼神中，看到一点点的仇怨，水润的眼神中，带着小兔子般的疑惑与不解，还有一丝丝委屈。

    武神官深吸了一口气，“正事要紧。”

    对于摧毁这般存在，就算铁石心肠如他，也多少有些不舒服。

    “等等！”老祖宗瘪了瘪嘴，“我想喝口水~”

    玺神官看向武神官，武神官沉默了下，缓缓点了点头。

    玺神官顿时松了口气，手中法诀一掐，一层又一层的阵法屏障取消，不过保险起间，玺神官并没有靠近，而是用手指一引，随身水瓶中，一团清泉射出，让对方嘴巴鼓的跟小松鼠似的。

    “还要吗？”玺神官柔声道。

    老祖宗忙不迭的点了点头。

    等对方喝了大半瓶水后，武神官点了点头，玺神官神色一肃，两人同时掐指捏诀，一层又一层的光幕重又合上，紧接着，武神官又掏出几件光晕流转的法器，丢入其中。

    光幕受到牵引，渐渐合拢，化作一片光海，融入这‘先天元胎’体表。

    同一时间，一道金线落在‘先天元胎’的眉心上，老祖宗感觉脑袋痒痒的，但又因为手脚被钉上，而无法触摸。

    所有人都不想毁灭先天元胎，他们想做的，只是毁掉先天元胎中，‘老祖宗’的意识而已。

    而先天元胎又是玉石之躯，一荣即荣，一损即损，唯有开界之力，才能做到给对方‘开颅’，却又不坏其本身。

    金线一处，一道亘古未有的凶气便浮现在这座佛塔之上。

    天空之上，娑竭罗龙凄厉的尖叫着，天上乌云滚滚，好似在酝酿着难以想象的恐怖。

    “走吧。”武神官头也不回道，脚步更是快了一两分，再过片刻，此地将被开辟，任何待在其中的生灵，都会遭受到毁灭性的打击，半神也会被瞬间抹杀。

    不过他走的这么快，却也不是为了这个。

    玺神官表情微有疑惑，武大人，不会是喜欢上这个先天元胎了吧。

    等二人走后，老祖宗眼珠子转了一圈，嘴巴小松鼠一般鼓起，然后‘噗’的一声，嘴里的泉水被喷了出来，然后悬浮在半空之中。

    ‘如是众生，受诸恶业，皆由自心，妄想颠倒，不悟无为，一切罪根，皆从心起，天堂快乐，自由心生，三界沉沦，亦从心起……’

    水珠之中，一颗漆黑的魔种缓缓浮出，吸收这些水液，然后再演化出黑色魔水，魔水扑散开来，延伸到内部封印之上，像是墨水滴在层层的白纸上，封印被缓慢、却坚定的渲染开来。

    老祖宗瞪大了眼珠，满脸好奇的看着这一幕，刚刚喝水的主意，便是戚笼替她出的。

    跟‘八难’时期，若有若无的魔种已经完全不一样，此时的魔种，大约有拇指大，上面刻满了像是佛纹的魔纹，更有意思的是，魔种上抽出了三根嫩芽，青色的小尖芽，充满了生机，完全不像是魔种这种魔道之物能诞生的存在。

    传闻之中，能令魔种开花结果的，在佛门记录的所有外道魔头中，只有波旬做到过，还有一种说法，波旬就是从魔种之果中诞生的。

    ‘万象寂灭大阵’能转化佛力，魔种也能转化佛力，戚笼就是钻了这个空子，把魔化佛力注入阵法中，一点一滴污染阵法。

    当然，这种手段，只有从内部开始才有效。

    两位神官下了楼，并且迅速远离这座佛塔，以阵势的酝酿来看，不过二十息，方圆十里，都将在‘万象寂灭’的覆盖范围内，而余波甚至可以蔓延出百里。

    一种冷月般的冰凉照遍全身，放眼望去，虚空中浮沉着青月光，无边无际，二人顿时心中一跳，天兵司背后的那一位，也开始窥视这里了。

    武神官忽然脚步一滞，玺神官顿感不妙，这位不是被先天元胎彻底勾引住，打算去救人吧？

    一个擅离职守，一个因爱叛变，天见可怜，她还是个第一次出任务的孩子！

    “先天元胎需要喝水吗？”

    “恩？”

    “我问你，先天元胎需要喝水吗？”武神官喝道。

    玺神官愣了愣，犹豫半晌，“应该，不要吧。”

    根据那几位神道长吏的说法，先天元胎在这里被囚禁快一个多月了，也没要过水喝，就是瓜子磕了一大堆。

    “那她为什么现在要喝水？！”

    不等玺神官回答，武神官面色大变，二话不说，直往佛塔方向奔去，金色道袍下的身子，肌肉猛然增长一倍，脚步踩爆虚空，踏空而行，整个人就像是一颗人形炮弹。

    很少人知道，天兵司的铅汞神将，用的不是恶道宗的改造道术，而是小钟吾府的‘神血’，这‘神血’不是‘神打’，而是将体内精血、骨髓更新换代，铅血汞水。

    而武神官体内的铅血汞水，则是最高级的‘神王血’，是从当初神兽王族的血脉中调配而出，其效用，相当于半神级的‘武神血’。

    此刻的武神官，浑身上下都充斥着沸腾的武神血，这让他在半神级别中，都相当于一个肉身怪物！

    ‘果然！’

    在他靠近塔身之际，果然看见一道人影电射向塔顶。

    “哪里走！！！！”

    武神官猛的一喝，十倍的‘神王血’鼓胀，气浪化作气血大炮，一轰之下，大半个塔身似乎都扭曲而倾斜。

    空气像是凝成钢铁，对面那人直接被轰到地上。

    神官，众神之牧，这一声暴喝中的法令之力，足够将任何神异力量轰的炸开。

    ‘高手！’

    戚笼猝不及防之下，半条龙脉都快被他轰出体外，化作一道庞大的龙影。

    ‘九幽？’

    感受到强大的风水之气在空中蔓延，武神官双眼一眯，眼神之中，充斥着洪荒怪兽般的恐怖。

    “老子可没时间跟你玩！”

    危急关头，戚笼也手段齐出，金身开启、龙脉附体、十二筋轮转、人皮袈裟化劲、大业魔王附体、魔须弥张开、真空杀道完全爆发、丹劲孕育、焚神戾焰顺枪而发、八热地狱透枪而出、无量之意绽放。

    所有的所有，化作一枪，弑神五枪——裂神枪！

    武神官猛然感受到了一种大恐怖，本我、自我、乃至于整个天地都在崩解。

    佛崩解、魔崩裂、业火焚世、天地碎裂！

    在强烈的危机感下，武神官身子半弓，双手护头，身上八成的‘神王血’从毛孔中溢出，并在空间中凝成一个超大号的血琥珀。

    枪头撞在琥珀之上，枪尖一转，血琥珀直接被裂解一半，戚笼虚空弓步，瞬布送劲，无形无相、却又包含万象的丹劲直接透入血琥珀之中。

    武神官双眼猛的一睁，血丝密布，同一时间，身上产生了大面积的裂纹。

    ‘再这样下去，我会死！’

    一向自负于肉身无敌的武神官，脑中竟冒出这么一个可怕的念头。

    心念一动，残存的血琥珀猛然炸开，连同体内残余的‘神王血’，化作一浪又一浪汹涌的血光，去抵抗住枪术的侵蚀。

    半神要花上一些带价，才能凝成的‘武神血’，此刻像是不要钱般的洒出，在空中开出了一朵灿烂而巨大的血花。

    然而所有的神异力量都能对抵，唯独丹劲无相无形，无法防御。

    ‘轰’的一声，武神官怎么来的，又怎么被轰了回去。

    几声金属断裂的裂响，老祖宗迷迷糊糊的睁开了眼。

    “走吧，带你回家了。”

    同一时间，二十四层佛土，二十四层天的乌云浓缩到极限，一声惊天震地的大响，好似神王持矛，剖开这层世界。

    万象俱灭！！ <center class="clear">hf();

 第九十一章 当时明月在

    最快更新刀笼最新章节！

    二十四诸天第一天，大梵天，四臂四面的大梵天神，随着雷光劈下，撑天的身躯被一分为二，雷光裹挟着混沌，直接轰入下一天中，而雷光过后，万丈身躯才轰然落下，曾经坐在天神手臂上的菩萨早已远离此地，正远远的观看这惊天动地的一幕。

    ‘佛经中，大梵天是如来的右胁侍，是创世之神，如今净土开辟，也不需要大梵天王再一次创世了。’

    菩萨感慨的话，久久没有回应，直到祂环顾四周，发现除了祂之外，另外三尊菩萨，一个少了嘴巴，一个少了眼睛，还有一个，脑袋整个消失不见。

    他低头扫了一眼，发现除了脑袋之外，他的整个身子也消失不见了。

    ……

    第二天，帝释天

    原本支撑着这方天地的巨手，缩小了上万倍，并且腕部关节处长出一只怪异的眼睛，滴溜溜的转动着，食指和中指像两条大腿一样，两指抽动，疯狂逃窜；逃跑之际，还不忘抱着一根红头黑身，像是衙门口杀威棒一样粗的短棒。

    第三天，金刚密迹

    大量的金刚长出爪牙翅膀，不是魔气森森、就是妖烟密布，彼此之间，疯狂的撕杀着。

    ……

    第四天，大自在天

    诡异的魔光一闪而逝，湿婆手握黑瓶，走入虚空，瓶中水位越发上涨，并且让人看不清颜色，而其嘴角，则流露出波旬特有的嘲弄笑声。

    ……

    第五天，韦驮天

    大数量的明王显出真身，化身忿怒尊，五官射出愤怒的佛火，杀出天外，口中疯狂呐喊着‘除魔’‘灭魔’，灭杀途经所遇的一切众生。

    当先一尊金刚夜叉明王最为强大，金身足有三丈、三面六臂、手持弓、箭、剑、轮、五钴杵、金刚铃等护佛法器，杀性尤重，眼射金色光焰，护佛法器更是轮转不休，所过之处，人仰马翻，尸横遍野，无数佛子惨死他的手下。

    而这金刚夜叉明王的三张面孔，其中两张完全变成嗔和怒，只有中间那张，是陷入挣扎中的周子通。

    是佛帅，而不是子通僧。

    “还差一点，还差最后一点！”

    一道人影紧随其后，她受了不轻伤势，左臂骨折，腰上还有一道深可见骨的血痕，但赵紫衣满脸兴奋。

    她感受到了！

    她感受到了独属于吕侯的刀意！

    就被封印在明王身内，就封印在佛帅的意识之中。

    这是吕侯脱困的关键！

    ……

    第十二天——菩提树神天

    那颗撑天的菩提树已然坍塌，无数菩提树根从佛海之中翻出，肉眼可见的速度枯萎起来，而无数佛子狂热的跪拜在菩提树根周围，菩提树根之上，坐着一尊古佛的幻影。

    似是当年，又不是当年。

    古佛先是一阵喋喋怪笑，然后又痛哭流涕：“上古年代是这样，现在依旧是这样，窃钩者诛、窃国者侯、窃天者帝，小千世界没救了，大千世界也没救了，都完了，都没救了！”

    第二十四层天——雷王天

    雷光几乎覆盖了一整层诸天，但雷光如水，不仅没有毁灭的气息，反而显的生机勃勃。

    “只要能为钟吾佛子留下一方净土，牺牲是可以承受的，我等之殒落，也是理所当然，佛友，我便先行一步。”

    “同去，同去。”

    “接下来的事，便就麻烦诸位了。”

    东西两佛尊相视一笑，千丈金身同时燃烧出熊熊光焰，然后分别化作两道贯穿二十四天的光虹，一左一右，射入东荒神的双眼之中。

    戚笼算错了一件事。

    正如天兵司神官要消灭的，从来不是先天元胎，而是老祖宗的意识。

    而这两大佛尊的目标，也从来不是以破界之力，轰开这颗‘鸡蛋’，从无到有，创出一个小千世界。

    真佛都做不到的事，他们不认为自己能够做到。

    他们真正的目标，是将这颗‘鸡蛋’塞入东荒神的嘴里，然后将二十四诸天，百万佛子的意念，与这东荒神躯壳完全合一，制造出一尊连真神都无法轰破的超级佛躯。

    这是取巧的，且所有人都没做过的方法。

    ……

    此时此刻，东荒大草原的天空之上，也是风起云涌，一道又一道恐怖的神念穿破层层虚空，扫在这即将融合的佛胎之上，神念生电，带起大片白色的闪电。

    神念有的化作一片巨大的黑幕，有点则是遮天的火焰，有的却只是一尊平平无奇的法宝幻影，譬如，一盏红叶荷花灯。

    但他们无不代表真神意志的降临！

    一共至少十尊真神的意念，降临在这片曾经的放逐之地上。

    “嘻嘻，你们怎么不上啊，炼化这古神躯壳，还附带无量佛力加持，无敌，简直无敌啊！”

    ‘不周’直接现身，手掌敲打着小扇子，俊美的脸蛋上，是看好戏的神色。

    “烛九幽，你不是在这方世界藏了一条烛龙分身嘛，好机会啊！你不是向来看不起和尚的嘛，冲冲冲！吞了这古神躯壳，你便是钟吾第一神！”

    遮盖小半个天空的黑幕一言不发，似是根本不屑搭理对方。

    “不周妹妹，你就放过烛九幽吧，上一次大劫中，他的真身都差点被监察者给砍了，好不容易逃脱，又遭到七夜真人等人的围攻，现在已经是个缩头乌龟了。”

    “嘻嘻，红莲姐姐，你们的谋划怎么样了，一道后天千年杀运，一道乾坤开世皇气，貌似还不够姐姐们三人分的啊~”

    “你个小滑头，既不想牵扯到上古年代的因果，却又想偷鸡摸狗得些好处，哪有你这样干事的。”

    那个叫‘红莲’的女真神笑道：

    “别以为我不知道你打的什么小算盘，你悄悄做下的小手脚，我可是一清二楚，但是你要明白，这可是我们第一次参与镶嵌在大千世界上的，小千世界的演变，除了小千世界核心确定存在外，一切都是未知；劫运能运转成什么样，在这过程中能得到什么好处，可是谁都无法确定的事。”

    “所以斗归斗，但可别像某条蠢龙一样过线了，这是姐姐我唯一的警告，你若是坏了我们的好事，可别怪姐姐几个合伙欺负你，到你那夜昼国也闹上一闹，我听说你镇压的东西中，可有不少上古的禁忌存在。”

    “嘻嘻，我那夜昼国可是什么都没有，姐姐可不能胡说，而且我最听姐姐的话了，怎么会像那条老蠢龙一样不识抬举。”

    烛九幽所化的黑幕缓缓退了回去，神念也缓缓消失在天空之中。

    “咦，奇了怪了，老蠢龙以前一向是一点就爆，现在怎么一点脾气都没有，改邪归正了？”不周摇头晃脑。

    红叶荷花灯也晃了一晃，表示看不明白。

    片刻过后，真神级别的神念又收回了五道。

    “那几位也掩旗息鼓了么，我还以为那几位做了那么久的局，优势明显，敢于捋一捋虎须了呢。”

    “走吧，小不周，别再煽风点火了，到我的红莲界去看一看吧，你可是有好一段时间没来玩了。”

    “好的，姐姐。”

    等大部分真神神念都撤离此方世界后，东南方向的一道神念才突然显了真形，那是一尊全身流转着灰气的神祇，高有千万丈，体表偶尔能钻出吞噬一切的苦口，苍白的牙齿摩擦作响。

    但祂却很恭敬的，朝着天空上那轮明月微微一躬，才道：“监察者大人，像我等这种域外人士，不能直接参与劫数演化，但若是此界中人，便能参与到这佛胎的争夺了吧。”

    月明无声。

    这似乎表达了某种态度。

    正当这一位松了口气之时，一道戏谑的声音再次响起。

    “小天罡老人，你也太怂包了点吧，想当初，你、七煞、破军，三尊命格神祇降世，杀破狼合一，伐戮众生众神，何等的气魄！结果中了七夜这小子的离间计，七煞、破军相继殒落，命格也被投入大劫的演化之中；只有你，居然靠依附一个土著苟且偷生，这话是他让你问的吧，你还是贪狼星吗？我看叫狗腿星才对吧。”

    小天罡老人面无表情的看了不周一眼，突然低沉一笑，往后一退，便彻底消失不见。

    所有神念都消失不见了，只有一轮明月，依旧挂在这天空之上，一如当年。

    当时明月在，曾照彩云归。

    明月是明月，更是一轮刀影。

    ……

    净土之中，所有的佛门建筑都在崩解，并且因为空间扭曲而向内凹陷，就像是蛋清和蛋白，被狠狠的搅在了一起，分不清什么是物质，也分不清什么是佛力。

    一轮钝金色的光芒疯狂向上延伸，佛光所过之处，周围物质的崩溃程度直接停滞，等佛光过去之后，物质才继续崩溃。

    戚笼这时也顾不得暴露身份了，未来佛念疯狂发动，源源不断的精神魔念通过佛心种魔大法，逆转成精纯的佛力，来催发为佛念的暴涨。

    没有这三分之一如来念护身，戚笼或许就像刚刚撞上的那两尊菩萨一样，突然身子就爆炸开了。

    菩萨可是半神啊！

    天地规则的扭曲和变换，远非他现在能涉及的。

    更别提他的背后，那汹涌的月光铺天盖地，好似潮水一般汹涌罩来。

    真神，月中玉池夫人，亲自出手了！！！ <center class="clear">hf();

 第九十二章 大逃亡（上）（三更）

    最快更新刀笼最新章节！

    月中玉池夫人，曾经的天变会四尊幕后巨头之一，分裂皇城司，建立天兵司，并做为天兵司的唯一一位真神，参与到这场大劫的演化中。

    祂对于先天元胎和封神榜，可以说是志在必得。

    这或许是祂在这场大劫中，获得最大收获的唯一可能。

    所以当戚笼救走了老祖宗，这一位的暴怒可想而知。

    月光本来是清冷、孤寂的，甚至在诗人眼中，还多少有几分顾影自怜。

    但他们绝对没有见过暴怒的月光。

    只见一轮皎皎明月从佛海之中升起，月亮升起，便意味着夜晚来到了。

    有黑夜才能有月亮。

    而黑夜，吸收所有的光线。

    戚笼面色一变，只见以往在境界交锋中无往不利，甚至可以说是最大底牌的‘未来佛念’，居然迅速暗淡下来。

    而在其中摇曳的燃灯火，也如风中烛火，随时都有熄灭的架势。

    ‘原来你也是个臭和尚。’

    一道清冷的，甚至带着几分愤恨的声音突然从戚笼耳边响起。

    “没错，贫僧就是燃灯佛座下二弟子，死神僧转世，能否看在我师父的份上，放贫僧一条生路。”

    ‘这一次，燃灯亲自过来都无用！’

    海上升明月，黑夜之中，朦胧的月华开始普照大地，照在戚笼身上，甚至还透着几分轻松与自在。

    然而戚笼突然发现，他的所有手段都施展不出来了，无论是佛门拳术、杀戮武道、又或是魔道手段，连同这方面的记忆，居然全部消失不见了。

    这种力量，已经无限接近于改变天地规则了。

    真神的手段，真是夸张到难以想象！

    佛光接近溃散，戚笼突然感到一种强烈的昏昏欲睡。

    一切尽归于无，无即是夜。

    不对！

    戚笼依旧可以清晰的感受到，那封印在一身骨骼上的庞大热力。

    难道——

    戚笼在睡意彻底淹没自己意识之前，摸出一颗‘罗汉金果’来，火力注入其中，然后，猛的向上一丢。

    罗汉金果！

    日月并辉！

    像是在黑夜之中，升起了一座小太阳；又好似半睡半醒之间，一颗炮弹忽然在自己附近炸开。

    敏锐的五官带来强烈的刺痛感，让戚笼甚至有一种失明的感觉。

    他还是第一次直视‘罗汉金果’爆炸的威力——上一次对付五皇子许御元，他是直接丢了就跑，最后连续跑了两层诸天，才总算勉强逃离了这爆炸的余波。

    这一次，他终于可以直视这颗‘真神大炸弹’的威力了。

    只见夜空之上，一颗十丈大的血色火球疯狂燃烧着，它似乎还在膨胀，岩浆也似的血火在它表面此起彼伏，大日光圈、扭曲磁场、怪异黑斑此起彼伏。

    哪怕是绝对寂静的黑夜，在这熊熊火光、高温热力下，都有崩塌的趋势。

    黑暗与光芒交汇在一起，产生了一种纯粹的光亮，向四周扩散！

    感觉到不对劲的戚笼，二话不说，连续丢了三张上品天虫箓，九只千年妖虫精魄，像是一条条移动的巨大长城，包裹住自己，形成一座巨大的虫球。

    天虫篆：临时召唤三只千年妖虫精魄（每条妖虫具有两万点虚空度量衡肉身强度）、攻城、移山、吞煞、防御半神，时限一个时辰。

    恍惚间，她仿佛听到月中玉池夫人的声音，虽然依旧冰冷，但也是难以压制的错愕。

    ‘你怎么可能破我的后天夜寐之道…这是…人道……’

    声音断断续续，而且模糊到极点，像是在耳边反复摩擦着玻璃，戚笼艰难的听声辩位，手中忽然多了一根刻满镇邪道文的法杵，法杵应激而发，化作一道猛烈的金光，猛然射向声音源头。

    六灭法杵：破一切下界召唤物、神性生物，使用次数：三次

    而这三次封印力量，戚笼一次性释放出来，但也不敢肯定会不会有作用。

    不知过了多久，直到一丝日光落在身上后，戚笼才稍稍抬起身子。

    黑夜消失，日光再临佛土。

    两眼模糊，用手一抹，一层厚厚的血痂抹了下来，同时耳朵之中湿漉漉的，听不到任何声音，顿时明白耳膜是被震裂了。

    运转《八万四千佛虫变》，顿时皮肉之中，好似有无数肉虫钻出，或是吐丝、或是相互缠绕，不过片刻后，耳膜和眼膜都恢复完毕。

    戚笼抬头一看，只见九只城墙一般的妖虫精魄，只有三只勉强算是完好无损，另外六只都被灼烧的只剩干瘪虫皮，上面裂纹密布。

    依旧是咸海、是空荡荡的盐碱地，没有菩萨、没有罗汉，也没有神官、神道长吏，空荡荡的让人有一种莫名的心悸感。

    “还在第十七层？！”戚笼有些不敢置信，要知道，刚刚他全力爆发，至少冲出了五层天才对。

    这位月中玉池夫人到底施展了什么手段？！

    耳边传来‘呼呼’声，老祖宗正在他的背部呼呼大睡，手脚上的巨大血洞，在短短片刻就愈合了三分之一，只能说不愧是先天元胎，每个方面都是天赋异禀。

    这方净土到底开辟成功了没有？

    月中玉池夫人会不会卷土重来？

    戚笼心头很是不安，不过想到还剩两颗的罗汉金果，他心中多少安定了几分。

    没有什么问题是一颗罗汉金果解决不了的，如果有，那就再来一颗。

    ‘还是快点离开这里，这净土总有种不对劲的感觉。’

    ……

    在娑竭罗龙天的出入口，那是东边的一座巨大海眼，戚笼忽然双眼一缩，只见在海面上，一条残破的巨蛇正在吐着血沫，将海面染红了一大片，每一次吞吐，都有一条长长的血线射出，每射出一条血线，它的身形便就又小了几分。

    此蛇的脑袋半龙半蛇，蛇身有水缸粗细，浑身漆黑，背上长着鱼鳍一样的背鳍。

    这是——娑竭罗龙！

    戚笼盯着对方的蛇身，只犹豫一刻，便将这条曾经的佛门龙王收入戒指中。

    本以为是敌人，结果还没碰面，这一位就快玩完了。

    它的身上应该有着不小的秘密，二十四诸天，为什么偏偏选在这第十七天关押先天元胎？

    而且佛门龙王与龙脉又有什么差异？

    这些，他都很想知道，但现在显然不是调查的好时机。

    而当戚笼钻入海眼之际，不知是不是错觉，他忽然看到，整个咸海海面迅速化作血色。

    第十六天、第十五天、第十四天、第十三天、没有任何一个佛子，但那种难以言喻的压抑感越来越重，甚至让人喘不过气来，戚笼很多年没有这种感觉了。

    直到第十二天菩提树神天，那种怪异才得以充分展现，只见原本的菩提树的位置上，一颗无比巨大的肉树撑天立地，重新拔地而起，无数肉条从树身上拔出、扩张，已经将大半个菩提树神天都覆盖了。

    戚笼目光一缩，“这是——百万佛子的血肉！”

    “我说过，我们会再见面的，这一代的死神僧。”

    一片巨大的菩提叶垂到戚笼的面前，树叶上裹住的肉泥渐渐显化出五官，是当初‘南无阿弥陀佛法身降’的阵灵老佛。

    “是你！”

    大业魔王瞬间落在戚笼的手上，哪怕现在状态不好，这时候也顾不得多少了。

    可老佛似乎并没有动手的想法，只是怪异的笑道：“当初你们三个心高气傲，非要走出一条古佛都未走过的救世之路，可你们三个都失败了，只有我们成功了。”

    “你们真的成功了吗？”戚笼虎口转着枪身，不动声色的反问。

    菩提树上，从树干到树枝，一张又一张面孔浮出，密密麻麻，无边无际，一样的表情，一样的笑容，异口同声。

    “你说，我们成功了吗？”

    “你说，我们成功了吗？”

    戚笼没有回答，只是目光渐渐向上，从树干一直看到树冠，树冠同样被血肉化，而且是一种类似大脑结构的神经脉络，在这上面，坐着一道极其熟悉的身影。

    当初他在无间地狱中看到的身影。

    鲜血袈裟、白骨金身，随着血水逐渐化作血肉，古佛的身影越来越清晰。

    唯一不同的是，古佛没有脸！

    戚笼莫名生出一种恶心泛呕的感觉，肉身第一次完全失控，他不可遏制的张开嘴巴，一团血水吐出，血水之中，是十几条无面小虫，小虫在地面反复蹦跶着，将血水吸收了干净，最后小虫的脸上，居然有了几分戚笼脸面的棱角。

    戚笼连退数步，手掌下意识的往脸上一抹，这一次不是错觉，他的脸上，的确薄了那么一层。

    “我说过，你终究会是我们同道中人。”

    戚笼盯着树冠上的那尊老佛身影，感受到对方深不可测的气息后，强行忍住给对方来一记‘罗汉金果’的冲动，冷冷道：

    “你们若是不打算跟我动手的话，请恕我不奉陪了。”

    所有面孔都露出了诡异的表情，然后同念佛经——

    “愿无起疑惑，愿无起贪嗔，愿无起淫慾，愿无起嫉妒，愿无起杀害。”

    “愿无起凡情，愿无起凡思，愿无起昏垢，愿无起声色，愿无起是非。”

    “愿无起憎爱，愿无起分別，愿无起高慢，愿无起执着，愿无所不容，愿无所不纳……” <center class="clear">hf();

 第九十三章 大逃亡（中）

    最快更新刀笼最新章节！

    头晕、恶心、困乏、疲倦。

    好似有什么古怪的东西藏在身体内部，五脏六腑被拨来拨去，那‘东西’像是在膨胀，又像是在收缩，哪怕远离了古佛，戚笼也总觉的，对方好似在他身上留了些什么。

    ‘呕~’

    戚笼张嘴，又是一团血痰从嘴中吐出，血痰之中，是数十颗米粒大的虫卵。

    ‘不对劲，很不对劲！’

    佛心种魔大法疯狂运转，探测全身内外，然而除了之前搏杀产生的旧伤之外，没有一点被诅咒、下蛊的痕迹，依旧生机勃勃，精气如同汪洋大海，旦有动作，便是狂风暴雨、风卷残云。

    通过魔种和燃灯念合炼的肉身，在某种程度上，已经突破了人体所能达到的极限，一般而言，这种极限只有达到半神后才能突破。

    所以，唯一的可能，便是更高层次的存在，在影响、或扭曲他的金身魔体。

    “主人！主人您快看！”

    “我这是——到第几层诸天了？”

    “主人，这里是第七层大功德天。”

    戚笼扫过去，只见浓郁的佛光全部消散，佛八宝全部枯萎，而大小功德池中的功德水也被一些脏污的浊液取代。

    这些佛池的佛水，曾经是可以修补古佛圣器的存在。

    “主人，快看！用您那分辨鬼神的法眼！”

    艳鬼云玉真似乎并没有受到多少影响，依旧兴致勃勃，甚至有几分兴高采烈，因为出去之后，戚笼就会帮她炼化黑莲，证就菩萨业位了。

    所以她迫切的想要表现什么，好让戚笼时时刻刻记住自己，而在这艳鬼时时刻刻窥视之下，还真给她看到了一些不一样的东西。

    “恩？”

    戚笼眼中幽光一闪，便发现此方天地大有不同了，只见在原本的功德池中，血色水位不断上升，而一朵朵脑壳大的花苞缓缓绽放，那花蕊像是人的触须，花蕊尽头，是无数‘黑籽’。

    然而细看之，那些‘黑籽’其实都是缩小千百倍的、鬼子母天的小鬼，一个个面露惊恐之色，有的流下了血泪，有的吓的眼珠子都掉了。

    “主人，这些小鬼头身上藏着鬼子母天的秘密，主人若是把它们救了，或许会有意外之喜呢！”

    戚笼心念一动，百鬼夜行戒便吞吐出大量黑光，所过之处，那些小鬼头纷纷被扫入戒中。

    能镇压众鬼的鬼戒，自然也对众鬼有着招摄之力。

    然而戚笼对功德池中长出的怪异花苞更在意，在那些花苞上，他感受到了一种难以言喻的恶心感——就像是他身上的那种。

    怪异的花苞缓缓摇曳着，舒展着筋肉化的根茎，顺着它的根茎往下看，只见大量的血肉从地下翻出，覆盖了整个地面，并且还有向上扩展的趋势。

    这似乎是幻觉，这似乎又不是幻觉。

    恍惚间，他仿佛看到，从‘二十四诸天’之中，长出了无数的肉芽和根刺；那并不是从二十四诸天之中长出来的，而是在囊括整个佛国的深渊大嘴中，是类似舌头和牙齿般的存在。

    一切有形的、物质的，必然会被同类、同化。

    包括他。

    ‘原来如此。’

    “主人！！！”

    ……

    老祖宗揉了揉脑袋，从地面上爬起来，却发现戚笼不知何时躺在了地上，生死不知。

    “咦，乖孙孙，你怎么了？你让开啦！”

    老祖宗绝美的面孔上，罕见的露出一丝暴躁之色，手掌一挥，‘砰’的一声，云玉真这只颇有些道行的艳鬼，就被直接打的鬼身爆裂，在三四丈外重新凝体，双眼之中，满是忌惮。

    爱屋及乌，对于这个小乖孙，她还是比较喜欢的。

    更何况对方身上偶尔透出的气息，让她感到十分的熟悉和亲切。

    戚笼现在的状态十分怪异，或者说，好到十分怪异，源源不断的生气几乎要实质化，四梢开始疯狂生长，头发在生长中还不断分裂，几乎覆盖身躯，舌头长的能打结，旧的牙齿还没长好，新的牙齿便将之顶开，指头也开始生长，并且开始长出璞一样的肉膜，还有野猪一样的硬毛。

    “怪孙孙不帅了。”

    老祖宗十分不满，这位也是标准的颜值党，她不爽的揪了揪戚笼的舌头，歪着脑袋想了想，嫩葱一般的手指放在戚笼的嘴巴上，指心忽然开裂，一滴滴纯白的血液落入戚笼嘴巴里。

    那血液中散发的香气，几乎一瞬间就扩散开来，那些怪异的花苞疯狂扭曲着，似乎极其想要吞噬这些血液。

    “这是——先天源质！”

    云玉真惊愕与艳羡之情几乎要溢于言表，更随曾经的重妖皇，她也见过很多好东西，但没有一种能够比的上此物，这可是天地破碎之后，其精华荟萃所化，论起品质来，远超从大千世界诞生的天地元质。

    恍惚间，戚笼做了一个梦。

    在梦中，他只是一块不起眼的石头，普普通通、平凡无奇，不知过了多久，从天河中溅出的一滴水液落在它的身上，让它多了一分灵性，开始懵懂的观察着世上的一切。

    它‘看’到了很多稀奇古怪、离奇夸张的画面。

    有一天，天空上突然降下了无数道粗大的锁链，捆着一座神祇，缓缓上升，那神祇疯狂的说着一些它听不懂话，太阴…西方……

    又有一天，天上忽然漏了一个大洞，从洞中挤出一颗非常恐怖的眼珠子，遮蔽了半个天空。

    还有一次，一个身穿黄袍，头戴帝王冠的漂亮女人把它捡起，拿着它对另一个模糊不清的人影献宝道：

    “主人，你看，我捡到一块好漂亮的石头。”

    可惜那人不感兴趣，那个女人便把它丢了回去。

    沾上了那个女人的气息，它便有了性别，也渐渐有了灵智。

    隔壁的大鸟好烦人，整天‘钟吾’‘钟吾’的乱叫。

    有一天，一个慈眉善目的老和尚把它放到一边，并在它原本所在的地方，种下了一颗菩提树苗，并且在树苗前讲诵佛经。

    好多神祇都来了，那个漂亮的女人也出现了，不过她不是第一个，第一个是另一个长的丑丑的女人，她还和古佛有过争论。

    那个丑女人似乎叫东荒？

    一场大战毫无预兆的开始了，万丈金身，万丈魔神，可怕到了极点，菩提树被打裂开来，佛血和魔血同时落在了它的身上。

    最后，佛走了，魔也走了。

    再然后，恐怖的天地变化发生了，天空破裂、大地开裂，它和其它五六件发光的物品，同时掉入地下。

    最后，过了很久、很久，一个缺了一条胳膊的老道人把它挖了出来，自言自语：

    “总算是找到你了，先天元胎。”

    老道人的面孔是——虞老道！！！

    记忆戛然而止。

    戚笼睁开双眼。

    胸口微沉，只见老祖宗秀发覆面，正枕着戚笼的胸口呼呼大睡。

    云玉真忙不迭的凑了过来，并将刚刚发生的一切说了出来。

    “先天源质。”

    戚笼自言自语，怪不得自己的精神这么的好，眼中魔光一闪，魔种浮现在虚空之中，除了三片嫩嫩的叶子外，一朵纯白色的花苞正微微晃动着。

    受花苞影响，魔种周围，氤氲流转的欲界魔光淡了几分，但是魔光强度较之前，至少强了三四倍，而且多了一种勃勃生机。

    戚笼又翻开老祖宗的食指，发现对方指尖上多了一个小口子。

    掌心大号的血口都已复原，唯独这一小小的裂口，却一点复原的迹象都没有。

    戚笼看向如花似玉的老祖宗，自嘲的一笑，“搞了半天，原来我们真的有血缘关系。”

    魔血、佛血，魔种、燃灯念……

    “主人，我们快点离开这里吧，玉真感觉这里有些不对劲，”云玉真瑟瑟发抖道，她似乎也感受到了某种大恐怖即将诞生。

    “都快被人吞到肚里去了，能正常吗？”

    戚笼淡淡道，同时心念一动，脑门上忽然多了一个怪异扭曲的符号，像是无数野兽爪子，反复挠出的恐怖图形。

    那是在鬼庭之中，他收集的邪神符号，也是海底数百万蒙昧生灵力量的展现。

    邪神符号方一显现，那种歇斯底里、把人脑浆都要震出来的呐喊便就从耳边响起。

    同时，一种扭曲的、同化的无声佛音也应激而出。

    两种声音撞在了一起，同时减弱了许多。

    “这就叫恶人自有恶人磨吧。”

    戚笼再一次将老祖宗背在背部，并且用布条绑紧，手中大业魔王再一次拔出。

    “在净土的出入口，必然还有一番大战，可别让那位夫人等的太急了。”

    ……

    百万佛子的意念与东荒神的意识相融，其实最先受到排斥的，并不是肉身物质，而是真神意念，毕竟正是如今的神仙佛陀，联手封印当年的古神，所以一旦察觉东荒神有复苏异象，第一个退出的，便是这位月中玉池夫人。

    因为祂不敢赌，未来出世的，是佛国，还是东荒神。

    此时，天有二月。

    小护国神教三大神官、天兵司四大长吏、水火瘟斗四部的正四品斩邪大将、三十名除魔使者，以及从皇城司借调来的十位宗师级别高手，汹涌神光此起彼伏。

    还有一整座虚幻的天宫。

    这就是这尊真神留给戚笼的礼物。 <center class="clear">hf();

 第九十四章 月中战

    最快更新刀笼最新章节！

    上弦月，下弦月。

    月中玉池夫人很清楚，监察者是不允许祂们直接参与大劫演化的。

    就算是间接，也有很多的忌讳。

    但在某种意义上，这并非是一件坏事。

    因为不只一次，两尊真神为了一些必争的宝物、或是重要节点大打出手，乃至于毁了整个小千世界的孕育。

    有监察者在，大家会讲规矩很多。

    但前提是，这规矩不落在自己的头上。

    上一次，为了争夺天河支流，也就是那条沧澜老龙，真神们纷纷下凡大打出手，监察者拔刀，致使至少三尊真神殒落，就连一向猖狂霸道的烛九幽，此战过后也老实了许多。

    所以若非是万不得已，祂也不会这么做。

    但是‘封神榜’太重要了，榜单中孕育着一道天帝神光，有了这道神光，祂才能更进一步，就算飞升天界，在七十六等仙神业位中，祂的业位也不会低。

    就因为那个可恶的小和尚！！！

    在外人眼中，祂的神念化作了一轮下弦月，而在祂的眼中，数十万里的东荒大草原，就像是一尊即将复苏的巨人，地震连绵不断，每一道地震的裂口，都会有恐怖的佛光喷涌而出。

    每一次喷涌，祂都能感受到，无量佛光与古神气息越发融合，只论力量层次，都已经无限接近于真佛，更别提那一旦出世，便意味着此界无敌的古神躯壳。

    所以在场之中，最希望戚笼死的，是祂，最不希望戚笼死的，也是祂。

    他要是不把先天元胎带出来，那她月中玉池夫人的谋划，就只能是竹篮打水一场空了。

    “武大人，你没事吧！”

    玺神官有些担心的看向武神官，这一位虽然依旧气势恐怖，但是强壮的身体表面，是好几道被重度烫伤的裂痕，时不时就有滚烫的血水从中溢出。

    虽然没有被烧身火直接烧到肉身，但那透过丹劲打进来的烧身火劲，却无时无刻不在炙烤着他的身心，让他如同置身于业火地狱。

    ‘无事，本官只是小瞧了对方，一不留神中了对方一枪，这一次，我绝不会放过他！’

    武神官缓缓摩擦着手上的千斤铁爻大斧，任由这口神道兵的冷光覆盖全身，然后，他狠狠的瞪了旁边的巢神官一眼。

    巢神官一脸无辜，小心翼翼的往旁边挪动几步。

    好吧，他承认，先天元胎的走失他要付一定的责任，他也做好狠狠挨批的准备；但你打不过别人，这总不能怪在我的头上吧！

    不过他可不敢在这时候搅毛，而对于夺走先天元胎的薛保侯，他也更加感兴趣起来。

    这种厉害人物如果杀了，一定很爽快吧。

    他手上的‘铁蜂巢’已经跃跃欲试了！

    “来了！！”

    大地忽然层层开裂，耀眼的佛光像山一般高涨，又如雪瀑一般缓缓塌陷，大地脉络受其影响，开始起伏不定，大山坍塌、山谷凸起、板块陆离，山脉与山脉的交界口，整座东荒大草原的嶙峋脊柱，似乎要被活活抽出来似的。

    就算是天兵司一众神兵鬼吏布下的封印阵势，也在这惊天动地的变化中接连崩解。

    那薛保侯再强，也不可能闹出这么大的动静来吧！？

    那地面上的金色佛光积累到足够大的关口，便如大瀑流尽，‘哗然’一分为二，露出一颗无比巨大的龙头，龙眼由戍土之气构成，朝着天空上那轮下弦月望了一眼，眼中露出一丝笑意。

    “龙脉！！”

    大地之下，仿佛有一条大蛇影缓缓游动着，猛然间，所有裂口喷射出了难以想象的土系神光，神光凝成黄色雾气，疯狂扩散开来，所过之处，一切阵势、人影、光芒，尽皆淹没。

    《尔雅·释鱼》：“螣，螣蛇”。郭璞注：“龙类也，能兴云雾而游其中”。

    《事类·赋九十一》注引此作：“螣蛇游雾龙乘云。”

    与这条土系龙脉融合的神兽血脉，名为腾蛇。

    “许天功！！！”

    月中玉池夫人的声音已经不复清冷，而是咬牙切齿到了极点。

    “玉池娘娘，你与本皇快有三百多年没见了，上一次见面，您还是满月。”

    高大的身影凭空立于月下，身形高大雄壮之极，偏偏穿了一身素衣儒服，样貌普通，鼻梁高挺，唯独一双眼睛，璀璨的让人不可直视。

    而他的一根头发正化作镇地大龙，疯狂搅动着地脉。

    “娘娘，多年未见，这座佛胎就当是送给本皇的见面礼可好？”

    下弦月上，突然浮现一道面裹轻纱的白衣女子，冷眼盯着大地，忽然遥遥一指，一瞬间，一道玉色光柱穿破层层虚空，轰然落下，月光之上，不仅包含着对付戚笼的后天夜寐之道，还有一种清冷的、万物肃杀的规则力量。

    这是——冬月！

    许天功面色一凝，真神就是真神，哪怕自己这个半神巅峰已经触摸到了那层境界，但不与后天大道相融，差距依旧大的明显。

    不过，这里可是自己的主场！

    这位中山武皇右手一握，刹那间，百龙乱舞，每一道龙影上，都长出一抹神性；武道也是道，而且还是偏向杀戮性的大道，另有一股无边无际，好似老天爷一般的至强意志从手臂上绽放。

    许天功的右臂已经完全变成龙形，手臂更是化作龙首，脑壳凸起，龙角只有一根，通体椭圆，没有锋芒，说是龙角，倒更像是龙柱。

    头似驼者乃撑天龙！

    龙有九子，更有百属。

    ‘子’半神，‘属’宗师。

    许天功暴喝一声，以撑天龙脉为核心，一拳轰出，百龙齐鸣，空中居然形成一道巨大的金色漩涡，两股恐怖的力量在半空中激烈交锋，覆盖范围延伸十里、百里、五百里，所有被这两股力量笼罩的生灵，宗师之下，直接被矛盾力量搅成灰烬，而宗师之上，也在苦苦煎熬。

    好在片刻过后，龙脉发出哀鸣，一时间，山河同悲，真龙直接炸开，重新化作一道巨大的龙影，钻入许天功的身上，而这位中山武皇身形也有些狼狈，儒服上多了几道裂口。

    “只动用一条龙脉，果然还是有些勉强吗？”许天功自言自语。

    但是在场的所有宗师高手都震惊了，这世上居然还有能把真神意志轰回去的存在！

    “他是中山武皇，中山国的那位开国之主！”

    “许天功？是他！”

    “那个怪物？”

    许天功的记忆虽然有些遥远，但七府高手绝对记忆深刻，毕竟这一位一旦出手，七府中的高层，必然会派出至少两位都督级的高手应战，饶是如此，依旧败多胜少。

    可是最近几十年间，他不是一向是深居简出，不再现世了嘛。

    许天功轻轻一笑，突然间袍服无风自动，身影像是破裂虚空一般，突兀出现在地面百丈之上，隔空一拳，所有人的意识都仿佛消失了那么一瞬间，再然后，大地忽然像是海面一样，波涛汹涌，泥浪激流，一团巨大的金光缓缓从地底浮出。

    那金光无比的大，就像是一颗小太阳一般，充斥着无边无际的热量。

    一拳之势，许天功居然真的把‘净土’给轰了出来！

    虽然这一拳之前，有镇地龙颠倒龙脉，但是只出两招，一拳轰退真神意识，一拳轰开净土，也充分展现了这位曾经天下第一人的强大！

    “你找死！”

    伴随着月中玉池夫人声音的，是漫天的飞霜，水汽在半空中凝成一根根冰锥，甚至是大片的冰块，轰然砸落，地面更是早就被一眼望不到边的冰霜覆盖。

    杀戮武道的大成者，能够做到一念为春，一念为秋，但这是指无形无状的杀意；只有达到真神之境，才是真正意义的一念动、天地易。

    大地上，那座虚幻且巨大的天宫，四门大开，吞吐出恐怖冰雪风暴，而细看之，这些冰风暴全部都是由难以计数的冰属性天兵天将组成，化作四道洪流，直扑许天功。

    这些都是她蓄养在冰宫的仆役兵将，将身由千年寒冰所铸，往往一个碰撞，便能将人和武器一起冰封。

    西佛尊花了三件佛门圣器的代价，才让此宝降临在钟吾之地，所以，这件法宝并不在监察者的监察范围内。

    许天功对这寒气也很忌惮，体表一下子被三色龙甲覆盖，手脚不停，或是召唤出上八品的天象煞气，破坏寒气移动，又或是用火形精气凝练出上百口火焰连弩，铺天盖地的一轮齐射，好似流星雨。

    龙脉到达第六次蜕变之后，每一次蜕变，都会拥有专属于自己的能力，这叫做‘龙脉加持’，其威力不下于一口神道兵全力爆发的力量。

    表面上，许天功有着三条龙脉，所以他有九种‘龙脉加持之力’。

    而九种‘龙形神道兵’相互作用，居然短时间内，抵挡住了这‘冰宫’之威。

    所以许天功忙而不乱，凭借着镇地龙之势，居然一点一滴的，将佛胎轰了出来。

    在场中的宗师虽多，但是只有半神才有临时驭空的本事，所以他们对于这位中山武皇，基本上只能干瞪眼。

    然后，佛胎表面光芒大亮，两道人影缓缓浮现。 <center class="clear">hf();

 第九十五章 混战

    最快更新刀笼最新章节！

    “杀死小和尚，活捉那先天元胎！”

    所有天兵司高手的心中，都响起了这么一道声音。

    然后，下一瞬间，两道身影凝练成形。

    两股半神的气息瞬间露出。

    紫帅赵紫衣，佛帅周子通。

    所有人都盯向周子通那颗锃光瓦亮的大脑袋，心中闪过一道念头。

    小和尚？这也不小啊！

    为了保密，在场大多数人其实都没见过先天元胎，只是大略知道，先天元胎是女子，而那夺走先天元胎的，是个和尚。

    完美吻合！

    下一瞬间，至少十个宗师，所有攻击，轰然落下。

    周子通和赵紫衣几乎没反应过来，就被这饱和的攻击淹没。

    “这都是我吕阀的敌人？”

    “应该…不是吧。”

    好在佛帅与紫帅心意相通，又曾经无数次的演练过各种战法，危机关头，双方背背相靠，佛枪与打王鞭疯狂截击，紫皇领域和淡金色的佛域同时展开，才没被第一波攻击轰的身亡。

    巢神官目瞪口呆的看着这一幕，好半晌，才忍不住大叫道：“你们打错人了！”

    又是两道身影从佛胎中显化而出。

    “正主来了！”武神官豁然起身，手中千斤铁爻大斧上，寒光亮如车轮。

    爻者，道之行也！

    持着这口凶器的武神官，有信心对抗一切敌人！

    “武大人莫急，下官先去会一会他们！”

    “我、我也去！”

    急于代罪立功的巢神官和玺神官几乎第一时间冲了上去，巢神官法诀一引，手中的‘铁蜂巢’飞到半空，缓缓绽开，无数道细针落如雨下，直接射向两道身影中的男子。

    一尊水缸大的白骨龙首猛然从佛光中探出，护住身子要害，饶是如此，小腿、大腿、手臂边缘，都被射出了几十个针窝。

    “又是你，阴魂不散，找死，我成全你！”赵神通双眼充血，手指一抓，骨龙法身直接化身白骨龙甲，一拳轰出一条漆黑的龙形劲力，一切存在都被龙身内部的无数兵械绞杀。

    这是苍甲军十三小兵书中的《苍龙玄兵》，是赵神通的压箱底杀招。

    “误会、误会！”

    巢神官干巴巴的解释被气劲的咆哮声淹没。

    “小妹妹，你们埋伏我们到底是何目的，你们小钟吾府的复辟大计，跟我们魔道的计划可不冲突啊。”

    魔女面色苍白，嘴角魅笑，看似温言善语，实则下手狠辣，重重叠叠的魔影，几乎没有停歇的环绕在玺神官四周。

    向来是她埋伏人，结果居然被那个假和尚摆了一道。

    同样的错误，她可不会再犯第二次了。

    武神官嘴角抽搐，这都什么乱七八糟的！

    又是一道身影显化而出。

    这一次，武神官仔细的感受了下，确认是那股熟悉的、带着锋锐之气的佛意后，才终于出手。

    交爻斧！

    斧正面为阳，反面为阴，一黑一白两股道气完整的运转在一起，这一刻，武神官仿佛感受到了‘武’的极致，化身为开天辟地的巨人。

    斧刀相交，一瞬间，恐怖的气势炸的四周虚空崩裂、模糊。

    “小道士，你敢跟我动手？”

    武神官双眼一缩，女声、长发、右手持刀，左手提着一颗人头。

    乌巢禅师的人头。

    那股熟悉的佛气，就是从其人头上传出来的。

    楚云烟手中青凤刀在一瞬间化作‘御道刀阁’，再然后，恐怖的刀光便从阁中喷涌而出，将武神官淹没。

    “那就试一试你的分量！”

    场面乱成一团。

    片刻过后，又有一道身影从佛光中演化出来，只是这一次，在场众人都无法脱身出来。

    “大晚上的，这么热闹啊，”戚笼环顾四周，乐呵呵道：“看来这里没我什么事情了，老祖宗，我们这就撤退了！”

    老祖宗依旧在呼呼大睡中。

    “是你！”

    武神官双眼一缩，硬是顶着凶恶刀光，巨斧猛的一扫，逼退楚云烟，然后向戚笼扑来。

    “小和尚，想死姐姐我了！！！”

    一道身影更快，几乎就在戚笼出声的同一刹那，一只玉色魔手便出现在他的背部，指尖上有好几层遮掩的透明纱，仿佛只要轻轻一勾，便能把戚笼的脊椎骨挑了出来。

    赤炼府，半神级魔功——浮屠手！

    然而戚笼眼中同样魔光一闪，脚步向前，枪根向后，魔气与魔气在相互吸引，枪与掌交，两股魔气同样相互冲突，化作两种光芒撞在一起。

    大自在魔光的品质明显高过魔女的五彩魔光，轻纱被枪尾撕开，浮屠手被破，魔女体内气血翻滚，连退三丈，才化解了枪杆上连绵不绝的劲力，不可思议道：

    “你怎也会魔功，你是魔道的哪一方派系！”

    戚笼可来不及回答她，几乎在逼退魔女的瞬间，武神官踩地如雷，本就强壮的身影此刻更是大上一倍，粗大肌肉像是十层厚甲，踩地如雷、发声如雷、吐息如雷，身形大如天，斧影似劈天，周围虚空似乎被凝住了。

    根据‘未来佛’的推演，要硬挨了这一记，自己不死也重伤。

    手上‘大猿王’枪身一转，不等对方气势凝聚到最顶点，枪头便像是裹着层层白纱，出现在对方的喉咙前。

    “我的浮屠手！”魔女更是错愕到无以复加。

    大猿王特效：模拟对手的一切招式

    武神官无奈，手中铁爻斧在只酝酿到八成气势之际，便劈了下来。

    谁知戚笼能预测到对方的动作，虚晃一枪，虎口压枪尾三寸，指腱发丹劲，枪头瞬间转出层层叠叠的枪圈，每一道枪圈与空气摩擦，便转出一道黑雷，空间好似玻璃，被划出一道道印痕。

    大业魔王被真神神性炼回‘大猿王’，‘准·破界之力’不仅没有消失，反而更上一层楼。

    所有黑雷连在一起，最后直接化作一道黑色光圈，然后轰然炸开，化作一道漆黑的光柱。

    光柱消失之后，一道焦黑的高大身影僵直在地面上，身子晃了晃，新伤旧疾同时爆发，然后武神官栽倒在地，生死不知。

    “师兄！”

    “武大人！”

    戚笼面无表情，掌心上的血水‘滋滋’的滴入枪身，然后化作青烟。

    他持枪突进！

    “他才是目标！”

    一直在主持封印阵势的四位神道长吏见状，再也不用勉力维持阵势，而是将封印的力量，全部对向戚笼。

    一刹那间，戚笼感觉天空消失了，取而代之的，是一尊尊虚幻的神祇，在天空之上缓缓运转，星光从天空垂下，神光从地面上涌起，天干地支的光辉交替运转，给他带来了前所未有的压力。

    ‘这是当初对付厌火公的那套阵法！’

    不过与对付厌火公不同，这一次布阵，不是一个神道长吏，而是四个神道长吏，而且是水火瘟斗四部的高手同时出手，威力较之当初，至少强大了十倍，一尊尊神祇直接凝成实相，孕育出天规地法。

    而在同一时间，月中玉池夫人的真神意志再一次降临，只是这一次不再是光柱，而是像流星雨一般，一道意志，分裂成百股，从四面散入人间。

    这般施为，就算是对真神也是一种不小的损耗，更意味着彻底毁去降临现实的那点神性。

    ‘什么宝物，值得这轮月亮这么拼命？’

    许天功念头一闪，动作却恰恰相反，不仅不再阻止真神降临，而且瞬间出现在佛胎之上，双手消失，取而代之的，是一团脑袋大的黑色气团。

    所有的龙脉之子，大武行体系都会与龙脉变化越来越接近，而做为拥有四条龙脉的强人，大武行体系已经与龙脉完全融为一体。

    然而这几十年间，除了孕育血龙龙脉外，许天功做的最多的，便是重整自己的大武行体系，并借助更高层力量的演化，创出一门与龙脉无关的乾坤武道。

    天地阴阳破灭大悲赋！

    这团灰气黑色气团的目标，正是隐隐成形的佛胎。

    周子通与赵紫衣对视一眼，几乎同时爆发出最强的手段，周子通再一次化身金刚夜叉明王，五官喷出强烈的忿火。

    而赵紫衣则强行催发紫皇领域，凝出一道紫气东来级别的九五之气。

    二人同时动身，轰向那位中山武皇。

    “呵！”

    ……

    面对这无所不在的众神法度，倘若换一个时间，换一个地点，戚笼倒是很有趣试一试，在他三分之一如来念的加持下，能不能破开这种层次的阵势。

    但上有真神，下有一众高手围堵，这种情况下，就不要再挑战高难度了。

    戚笼手中金光一闪，‘罗汉金果’在半空又一次化作一颗小太阳，滚滚的热浪方一涌出，便猛的膨胀开来，四大长吏都是接近金丹级别的高手，饶是如此，面对着罗汉金身、三昧真火、烧身火、魔道变化三合一而凝成的恐怖玩意，也坚持不住。

    每一尊神祇幻象被火光燃烧、破灭，那模拟天干地支的强大规则变化，也被另一种更加强大的人道力量冲破。

    ‘无量光！’

    借助火光的力量，戚笼直接出现在刑长吏的背后，在对方不可思议的眼神中，将这一位捅了个对穿。

    “你那二外甥让我替你问好。”

    ‘大猿王’枪身上，焚神戾焰再一次发动，火焰疯狂灼烧着对方的神魂神魄。

    几乎凝成金丹的三魂气魄像是遇上了克星，在黑色火焰燃烧下，如同积雪消融，不过三息，便烧了个精光。

    戚笼正欲拔枪就走之际，一点寒气忽然从空中飘了出来，然后在转瞬之间，寒气冷意便覆盖了半空，将所有一切，全部冰封。

    天光银白。

    火日变成了冰日。

    神光变成了冰光。

    戚笼更是凝成一座冰雕，悬浮在半空。

    一座巴掌大的冰性宫殿缓缓飘了过来。

    一道清冷的声音，再一起响起。

    “同样的手段，我不会中第二次。” <center class="clear">hf();

 第九十六章 虚空龙角

    最快更新刀笼最新章节！

    冬月之光照射之下，一切都将冰封。

    这一次，在真神法宝‘冰宫’的压制下，就算是罗汉金果爆炸出的‘火焰大日’，也被其定住，虽然冰日内部，依旧有灼灼燃烧的火焰，但随着冰宫一圈又一圈的寒光落下，最终，火光越发暗淡。

    真神法宝与天子神兵不同，天子神兵本身就蕴含着天地规则变化，而法宝则是放大真神掌握的规则之力。

    但这并不能说明真神法宝就不如天子神兵。

    事实上，此类真神法宝又有一种称呼，‘后天大道躯壳’。

    一者动，一者静，而现在，戚笼就尝到了这法宝‘静’的力量。

    十分强大！

    一道又一道神性光辉聚合，凝成一道虚幻的面纱女子，手持冰宫，清冷若皎月一般的眼神，平静的望向冰封中的老祖宗，轻轻道：

    “没有抹去先天元胎的意识，这下就有点麻烦了。”

    “何必呢，娘娘想取封神榜中的天帝神光，我们这些下界众生一样可以替娘娘效劳，单是天兵司一家，可支撑不起未来的封神大战。”

    虚空之中，一个又一个道人走出，这些道门的真人们或是头顶神光，或是脚踏仙云，每一个都是凝出金丹的真人，他们隐约将冰宫包围，但却没并没有立刻动手，反而一个大胡子道人耐心劝道：

    “封神一事只要交给我等下界道门，娘娘只需坐享其成便可，何必劳心劳力。”

    月中玉池夫人眼中光芒一闪：“替天封神，你们这些小道人好大的口气。”

    月中玉池夫人虽然与皇城司背后那三位分道扬镳，但也不代表她愿意参入这方天地的深层次运转中。

    做为真神，对于这方天地的危险，她知道的要比外人多的多，封神榜与先天元胎同时到手，她便可以拿封神榜的名额与各方势力做交易，左右逢源，等时机一到，便就毁去二者，强行提炼那道天帝神光。

    至于这方天地日后的演化，关她何事。

    而扶持这方世界的某一股势力上位，完善天地演化，甚至到最后，可能还要亲自下场，与其它真神做上一场，这种吃力不讨好的事，祂又为何要去做。

    更何况，对方还是道门。

    和尚疯，道人们难道就不疯了吗？

    大胡子道人长叹一口气，“看来玉池娘娘是不打算与我们合作了，那么就只好等封神榜与先天元胎合一，我们再做交流。”

    十团光芒同时大亮，将冰宫连同那道身影，同时围困住。

    月中玉池夫人色变：“你们这些小牛鼻子，真的要与我作对！你们——封神榜到手了！？”

    “娘娘聪明！”

    大胡子道人大喝一声，十团金光凝成一团巨大金云，直接将这位真神意念定住。

    真神肉身不得降临，这是铁规，谁动谁死。

    同样，真神意志降临，一次也只能最多降临一道。

    毕竟很多真神都有化身万千的手段，让祂们过度参与天地运转，也会坏了劫数的演化。

    所以只有真神意志和冰宫合一之际，他们才能出手，不然少了其中任何一道，都会坏事。

    十颗金丹合一，清净无垢，道光纯粹，封印了所有空间。

    而道门真人同时施法，的确能短时间内限制这位真神，就连天空上的下弦月都受到了影响，被浓郁的乌云所笼罩。

    月中玉池夫人第一次对局势失去了掌控，寒光左冲右突，均冲不出道光，十颗金丹，冒着被毁的风险，释放出的本性真光，的确是世上最强大的封印。

    体若虚空，表里荧徹，一毫不挂，一尘不染，辉辉晃晃，昭一应无方。

    她厉声叫道：“你们这般做，就不担心鹬蚌相争，渔翁得利？”

    “天有千算，人只一算，只能一试。”

    ‘咔嚓’‘咔嚓’‘咔嚓’——

    伴随着月中玉池夫人碑封印，戚笼所在的冰块，正一点一点裂解，然后在下一瞬间，汹汹的焚神戾焰轰然炸开冰块，露出身裹寒气的戚笼。

    老祖宗依旧在呼呼大睡。

    见到这一幕，十位真人几乎同时松了口气，大胡子道人立刻大喝道：“快点离开这里，黄道兄正手持封神榜，与你汇合。”

    戚笼二话不说，手中忽然多了近二十张上品符箓，猛的向四周甩去，一刹那间，滔天烈火、泼天炮弹、紫金绳、六阳天令、烈火炮等光芒同时炸开，大地震颤，光焰如山如海。

    这些本来可以用来武装一整支万人大军的符箓，被戚笼不要钱般的洒了出去，神吏也好，宗师也罢，不断有人殒落在这‘钞能力’的攻击下。

    同时，生覆老、白云居士、叶落秋等人纷纷窜出，替他阻挡着残余宗师们的围堵。

    叶落秋更是直接传音：

    ‘去找蜃香寒，让她帮你传送回武平天城！’

    戚笼微微点头，背后肩胛骨猛然鼓起，一对金色羽翼张开，翅膀一闪，瞬间就出现在了十里开外，连续几次扑扇，便就找到了之前那座小破庙，甚至隐约看到了三个小黑点。

    然而戚笼刚一俯冲而下，大地轰然一震，只见地面开裂，巨大的裂痕像是巨龙张开了嘴巴，猛然合上！

    数十万斤泥沙层层堆积，数息间便化作一小土山。

    片刻过后，一道巨大的身影从泥中爆出，而且毫不犹豫的掉头便跑。

    是巨灵官！

    “蠢货！”

    戚笼忍不住怒骂道，以巨灵官半神级的实力，哪怕在半神之中不属于第一档，但只要能挡住镇地龙的第一波攻势，四人都可以回归。

    现在可好，两人生死不知，而他一人更是无路可去。

    “看来，是你杀了吾儿么。”

    戚笼猛然回头，却见那位‘中山武皇’正目光诡异的审视自己。

    “人工龙脉、封神榜、先天元胎，没想到此行收获如此之大。”

    “除了镇地龙、撑天龙、以及一条从不现形的龙脉，原来你还有第四条龙！”戚笼这时反而平静了下来，缓缓道：“只是，一条八次蜕变的龙脉，就真的能收拾的了我吗？”

    目光扫过，只见另一个许天功还在破坏佛胎，而周子通、赵紫衣，加上那个手持青凤刀的女人，三位半神合力，正在疯狂的围攻许天功的本体。

    “试试不就知道了。”

    许天功眼中光芒血光一闪，下半身直接化作滔天血浪，疯狂涌来，而夜空之上，层层鱼鳞状的血云也缓缓压下，雄浑的气势也随着血云覆盖开来。

    一时间，戚笼上天无路、入地无门。

    戚笼心念一动，手中符光一闪，防御力高达两万点虚空度量衡的妖虫精魄就被召出，往血云层中钻入，希望能扎入一条口子。

    然而一息时间都未到，只要是被这血水沾上，巨大的妖虫精魄就被迅速化了干净。

    ‘这种程度的龙血，已经有点沧澜江的架势了。’

    传说之中，上古之时，天河又被称之为净河，所过之处，一切物质都会被天河之水融化开，而沧澜江便是传说中的天河支流。

    强行压制住体内金翅大鹏鸟的战意，戚笼一对金翅上，金剑般的鸟羽根根乍起，好似舒展开的刺猬，双翅猛的一扑，狂风大作，借风驭劲，好似一只无形巨鸟在闪动着翅膀，风光一闪，便出现在五十里外。

    ‘现在的你，还不是这种完整蜕变的龙脉对手，想要对付它，先变强吧，变的如同你记忆中的那般强大，不过在这之前，你得先替我做一件事……’

    看着每一次闪动，就像是瞬移虚空一般的戚笼，许天功也微微讶然：“金翅大鹏鸟吗？那就更不能容你了。”

    话音一落，整个上半身都化作了一道巨大血浪，铺天盖地，血海之中，更有九道似龙似蛇的身影缓缓游走着。

    金翅大鹏鸟的速度固然极快，但当一条八次蜕变的龙脉威能全开之后，天地间便是一场演化中的风水局。

    血海之中，一只只血色龙首猛然钻出，一道道剧烈的龙吼声接连响起，戚笼身影猛的一滞，下一瞬间，无数血丝从身上炸出，扇动翅膀的间隙，也露出了一丝破绽。

    血龙吸血。

    而趁此机会，一尊龙角狼形巨兽和一尊百丈驮碑巨龟一上一下，同时从血海中翻出，咬向戚笼，一股是纯粹的杀戮龙气，另一股则是与道气有几分相似的封印龙气，两股不同性质的龙气交缠在一起，竟把戚笼压制在了半空，上下都好似有万斤重压，浑身‘嘎吱’‘嘎吱’作响。

    睚眦必报！

    霸下镇龟！

    “八热地狱！”

    戚笼爆吼一声，竟然完全放弃了对于烧身火的压制，滚滚的血色火焰从身体各个部位爆射而出，并演化出层层地狱的幻象。

    刀山剑树，铁床铜柱，刀轮火车，拔舌耕犁，钉身锯解，铁网肢解，火坑炮炙，无数恶鬼、猛吏在其中来回走动，随着火焰大门开启，无数漆黑的手掌伸了出来，不仅吞没了两尊龙子，整层血海，竟硬生生的被它们扒了开来。

    ‘居然是这种力量，也是变数。’

    分身也好，主体也罢，许天功都心中一动。

    他这次前来，主要是看看，随着佛胎净土的演化，未来大劫中，到底会出现什么样的变数。

    结果居然发现了两个半变数，佛胎是一个，封神榜是一个，还有半个，便是眼前之人，然而，这半个反而是最不确定的。

    他如果能完整掌握烧身火的变化，便意味着，他在一定程度上掌握了人道之力。

    不是这方世界的人道。

    而是上古人道！

    ‘此子绝不能留！’

    一念及此，许天功的脑袋居然化作一只丑恶的龙首，塌鼻凹颊、两眼腥黄，龙须微白，这才是这位中山武皇的真面目。

    龙首怪吼一声，口吐黄烟，浑身扭动，浓腥味的龙汗从身上洒落，龙爪龙尾相继演化而出，浓云烟雾猛的从身上浮出，覆盖百亩之地。

    两只龙角像是摩擦在透明的玻璃上，微微一滞，紧接着，猛的插入虚空。 <center class="clear">hf();

 第九十七章 佛出世 封神榜

    最快更新刀笼最新章节！

    戚笼刚刚逃出血海的封锁，残余的烧身火依旧在体表疯狂燃烧，但出乎意料的是，血色火焰带来的烧灼剧痛固不可免，但却并**那种把魂魄、骨髓都烧干掉的架势。

    虽然依旧不可能如指臂使，但是二者之间，保持了一个危险的平衡。

    这是——先天源质！

    一定是先天源质改造了肉身，让他在最低程度上，抵御这种恐怖火焰。

    戚笼目光一扫，只见背上的烧身火在烧到老祖宗身上时，居然主动熄灭。

    先天元胎果然是怪胎！

    正在这时，血色的火焰突然往右半身转移，戚笼下意识的往右边侧了侧身。

    然后下一瞬间，在**任何警兆的前提下，天地之间，一道金线一闪而过。

    一条手臂、一扇金翅，在戚笼瞳孔放大的眼中，齐根斩落。

    血流入注！

    戚笼头一栽，直接从千丈高空中跌落，空气撞在脸上，像是无数张小手在拼命的撕扯，虽然佛心种魔大法第一时间止住了血水，但是金翅大鹏鸟尖锐的嘶嚎声依旧回荡在耳边。

    怎么回事？

    刚刚‘未来佛念’怎么**预警？

    做为三分之一如来念，别说低一层次，就算是同一层次的攻击，也能做到未卜先知。

    除非是真神**，又或者是，真神级别的武道！？

    刚刚那一招有点像是——

    当初许御元施展的瞬移枪术？

    几乎就在念头闪过的瞬间，恐怖的血浪像是老天爷流的涎水，从四面八方卷来。

    真空杀道！

    五鬼镇神！

    吞佛！天龙八部！

    百鬼夜行戒、九幽黄泉灯，两件神道兵的威能，外加‘薛保侯’的半神杀道，恐怖的鬼气、佛气、杀气同时爆发。

    ‘轰’的一声，无边血浪再一次被轰出一个大口子。

    佛心种魔，肉身逆源。

    戚笼低吼一声，一只骨翅猛然从肩胛骨断裂处刺出，艰难的扑扇着，总算在落地前的关口勉强恢复飞行之能，然后跌跌撞撞的砸落在地，翅根上的肌肉都有被撕裂的痕迹。

    “咳咳，**解决吗？”

    丑陋的老龙在半空舒展着身子，昏黄龙眼之中，微微露出一丝惊讶。

    在他所炼的三套‘乾坤武道’中，这‘龙神决’是最难防范的，就算是真神一时不查，也要中招。

    人间的吉凶福煞是**，而天地间的吉凶福煞，则是龙神决。

    仅有其十分之一威能的半神枪术‘瞬龙角’，都在****上偷袭了不知多少半神，更何况是这真神级的武道。

    如今居然没杀死一个半神都没到的小家伙？

    老龙干咳了两声，目光渐渐锐利，金光凝聚，目光往地面一扫，只见那个小家伙，正骑着一匹道家纸马，正疯狂的向佛胎方向奔去。

    慌不择路了吗？

    下一瞬间，天地之间，那道恐怖的金线再一次出现，**任何预兆，联天通地，再一次扫来。

    然而戚笼在身上火焰变化的一瞬间，便就毫不犹豫的翻身一滚，几乎在下一刻，光线一闪而逝，而雄壮的披甲战马便被一分为二，化作两片分裂的纸马。

    ‘轰’的一声，地面在同一时间被一分为二，出现了近百里的狭长裂口，浓郁的死气从中溢出。

    戚笼瞬间将另一道甲马符箓丢出，符光大亮之中，一匹神马幻影直接浮出，空气中还残存着吟唱的咒音。

    ‘南方之精，其名丙丁。一体三身，九目九睛。身披金甲，足履火轮。闻吾关召，来合我身。除邪灭祟，救护生灵。急急如律令。’

    南方宝马将军箓：一匹火性神兽血脉的宝马，一日*里（时限：一炷香）

    就连戚笼自己都没想到，这花了百*金，最后附赠的几张‘宝马符箓’，居然会在这个关口起到奇效。

    “咳咳~”

    老龙干咳两声，连续两次‘龙神决’，对他来说也是很大的消耗，龙目一转，只见浓郁的紫气正在自己周围交织，居然把自己四种龙气孕育的真龙皇气给压制住。

    更别提明王和女刀客，这两人都有一些特殊手段，能攻击到自己的本体。

    ‘有点麻烦啊。’

    许天功盯着已经被‘天地阴阳破灭大悲赋’裹住大半的佛胎，淡灰色的气息渗透入其中，让无数佛子化作的佛光迅速暗淡。

    若是大鸠府那两个老和尚还在，那的确会有一些麻烦，不过既然这两老和尚入灭了，那么他们留下的最大遗产，自己就不客气的收下了。

    只是这几个臭虫——

    或许先解决其中一个较好。

    心念一动，天空上的巨大血浪如同长鲸汲水，在下一瞬间，吸入他的背部，四条**合一，许天功的气势再次暴涨，浑身光芒大亮，天地都好似要被这一团金光挤的爆裂开来。

    这位中山武皇十二成龙元爆发，一只瘦骨嶙峋的龙爪猛然扩大千百倍，混合着新开发的乾坤武道，一股恐怖的破灭之力一把抓破佛胎，同时龙嘴大张，一股恐怖的毁灭龙息吐出。

    在场三人，周子通、赵紫衣、楚云烟，同时感到了致命的威胁。

    三位半神，几乎同一时间爆发出自己最强的手段，周子通明王之身上，忿怒业火高涨十倍，楚云烟祭出一口刀鞘，刀鞘极其弯曲，就像是要把天空上的那轮上弦月装入鞘中。

    而赵紫衣的紫微宫已经凝为实质，九曜光芒大亮，一股远超帝王之气的尊贵之气爆开。

    然而同样的手段，戚笼能靠烧身火保命，半神、哪怕是第一线的半神，却未必能同样做到。

    ‘龙神决’再一次发动。

    只是这一次，金光好似要把天地一分为二。

    整个关外都看到了这点光亮。

    光芒闪过，哪怕拥有未来最强大武行体系‘武道之皇’，赵紫衣身子依旧晃了晃，喉咙上的一道血线缓缓裂开。

    漂亮丹凤眼的飒爽女武将身子晃了晃，嘴角勾出一丝笑意。

    “至少我找到您了，吕侯。”

    周子通目光睁的老大，浑身忿怒佛火再一次暴涨，怒吼一声，浑身金身崩裂，直接化作一团黑色金光，轰向许天功。

    同一时间，楚云烟脸上焦急之色一闪而逝，手中刀鞘毫不犹豫的劈下，同时娇喝道：

    “师妹，你还不出来！”

    两股接近半神巅峰的力量，直接轰向许天功。

    “还不快去！”

    戚笼见状，也知道这可能是***一次机会，肩胛骨再一次鼓起，先是爪印，然后是皮肉，接着是翅膀。

    一只穷凶极恶的金翅大鹏鸟扒皮而出，翅膀连闪数下，便出现在了佛胎之上，喉咙口高鼓，然后，最后一颗罗汉金果如炮弹一般砸落。

    目标却不是许天功。

    而是佛胎。

    确切的说，是佛胎上的那股毁灭之气。

    戚笼见识过贪狼的‘大破灭之力’，相当危险，然而与这‘天地阴阳破灭大悲赋’的感觉相比，却是一个地下，一个天上。

    更诡异的是，这股力量似乎与贪狼同源。

    罗汉金果能对半神造成毁灭性的攻击，但对于真神却未必如此。

    但他至少可以唤醒一个人。

    东荒神！

    或者无面佛陀！

    滚滚的血色火焰顺着裂痕满溢而入，一道跟许天功类似，或者更强的恐怖意识被刺激苏醒。

    “不过如此。”

    两道身影再一次被轰入地下，两尊半神全力出手，接近巅峰的力量，却也只是让许天功所化的老龙碎了几块鳞、掉了几块血肉。

    然而当他望向佛胎时，却见佛胎光芒忽然一消，一尊巨大的无面佛影同时显身，伴随着无量佛光的，是一只巨大佛掌，五指如撑天之柱，包住了这条天下无敌的老龙，猛的一捏！

    龙血如暴雨洒下！

    霸道无敌的许天功，第一次被重创！

    “找死！”

    许天功龙眼冲血，暴吼一声，龙鳞鼓起，***身之上，居然又长出了三条龙。

    镇地龙、撑天龙、血龙、以及最后一条，龙身漆黑的蛟龙。

    四龙发力，居然硬生生把佛掌撑开。

    同时，第五颗龙首，也就是许天功的脑袋，从四龙间隙处钻了出来，已经完全不是人，也不是龙，而是一个丑恶的、像是被硫酸泼面的大脑袋。

    嘴巴张开，漆黑森然的牙齿爆出，猛的一咬，居然把佛掌咬出了一个大口子。

    “这股力量——杀破狼，怎么可能！”

    被封印的月中玉池夫人目光一缩，而当她扫过四龙时，发现许天功从不离身的，居然是条蛟龙**，而且这**奄奄一息、皮肉干瘪，似乎随时要咽气的感觉。

    “乖孙孙，你怎么一点都不乖，祖宗我睡觉觉都被你吵醒了！”

    老祖宗摸着脑袋醒来，却发现戚笼瘫在地上，苦笑连连：“老祖宗，出来看佛祖斗龙王了。”

    他的魔躯也是有极限的，一路连杀带斗，还要对抗真神、龙王，就算是他，也已经到极限了。

    “咦？”

    老祖宗却是把目光放在东方，她感觉到有什么熟悉的东西正在靠近。

    “恩？”

    戚笼也感到了不对劲，地面上的杂草居然在疯涨，短短数息，就涨到了大树高下。

    “许天功，你狗胆敢杀姑奶奶的人！！！”一道怒喝声猛然响起。

    这种感觉——是当初在黑山山头感受到的刀意！

    只见所有草木上，都射出一道青光，光芒凝聚成一道遮天蔽日的刀意。

    再然后，刀芒一闪！

    几乎一瞬间，许天功按住佛胎的那支龙爪，被活活的斩了下来，血流如瀑，轰然落地，地面猛的一震。

    然后没了恐怖的龙元支持，这条龙爪迅速缩小起来，变成比常人手臂还大一号的虬肌怪爪。

    然后在下一瞬间，一道身影从佛胎之中电射而出，天地之间，青光连成一片，化作一道难以想象的光芒，猛的斩向许天功。

    老龙龙目一缩，四条龙身猛然缠在了一起，然而光芒斩过，最粗壮的镇地龙**，被活活的斩开了大半，大量鲜红的血肉因疼痛而抽搐。

    吕阀阀主，吕傲侯！

    ‘这是什么恐怖的刀光，不用聚煞演煞，就斩出了包含天地之力的一刀——’

    这股刀意，已经远超当初在黑山山头，斩瞎夜枭女的惊艳一刀。

    头一次，在刀道上面，戚笼有了甘拜下风的感觉。

    ‘这是——’

    但戚笼很快就被转移了注意力，他与金翅大鹏鸟视觉共享，而通过金翅大鹏鸟的视线，龙爪被砍断后，佛胎表面露出，显化出大量的梵文，佛光此起彼伏，上面孕育着堪称恐怖的佛力。

    《大般若火佛涅槃经》

    如来总纲！！！

    “总算到了，”一道金光一闪而过，黄道人略显狼狈的身影出现在半空，刚一抬头，就看见三尊近乎真神的力量在疯狂交锋，气势余波覆盖方圆千里，顿时傻眼了。

    “这是什么鬼！”

    好在黄道人没忘记自己的目标，手中光芒一闪，一卷长三尺，上有周天神纹、诸司天条的卷轴便就浮出，卷轴颤动不断，黄道人一放手，便就化作一道金光，直射老祖宗。

    ‘封神榜！！’

    被三股真神级的力量连续冲击，十大真人所封印的这一方小天地也不由露出一丝破绽。

    一直隐忍的月中玉池夫人瞬间暴走，残余的真神神念再一次爆开，冰宫瞬间光芒大作，猛的撞在天地屏障上，**裂响，只有一声脆响，冰宫化作冰片碎裂、消失，然后在封印外重新凝体，电射向封神榜。

    “坏了！”

    连同黄真人在内，十一位真人猛然向其扑去，只要让封神榜与先天元胎合一，大局已定。

    “封神榜有传送之能——”

    黄道人想要传送念头，可是在这种天地异象的环境下，传音哪里传的出去。

    “回来！”

    不用戚笼动念，金翅大鹏鸟就方向一转，直扑二人，途中路经龙爪，一嘴叼了上去，同时感觉脚下一沉。

    鹰眼匆忙的一扫，似乎是一只手掌，紧紧抱在自己的鹰爪上？

    什么鬼！？

    两只鹰爪猛然用力，直接把两个大活人提起，疯狂逃窜，几乎瞬间，冰层封印地面。

    而老祖宗打了个哈切，下意识的一伸手，手上一沉。

    “什么东西？”

    老祖宗下意识的打开一看，只见钟吾诸山、雷部诸天、雨火水瘟、列宿群星、布雨兴云、善恶之神，一共三百六十五道神位空空荡荡，还有一座封神塔，用菩提木搭建，坐落在一座大河河边。

    老祖宗眼神缓缓睁大，惊讶道：“乖孙儿，我好像找到家了。”

    下意识的，老祖宗把先天元胎的元力输入其中。

    而戚笼意识早已接近模糊，只依稀看到，老龙龙爪好似从佛陀心脏部位掏出什么东西出来，同一时间，青色的刀光斩断了镇地龙的龙首。

    光芒一闪，二人彻底消失不见。 <center class="clear">hf();

 第九十八章 惊动

    最快更新刀笼最新章节！

    真神意志降临，一向都是七府监察的重点，十日前的晚上，一共有十尊真神意志降临东荒大草原，任何一尊半神都会有所感应，更别提还有之后的大混战。

    关外的战争基本上就没停过，但这种层次的大战，尤其是涉及到三股接近真神级别力量的碰撞，百*未有。

    几十*未出山的中山武皇、大鸠府‘净土’计划的成果，那都是重点标注的对象。

    一时间，无数探子疯狂涌入大草原，还有各方势力，都悄悄探出爪牙，试探、搅混水、****——

    传言纷纷。

    这是不是大劫将临的征兆？！

    武平天府，高居天上的侯府——

    “司马正道干的好大事！”

    侯副都督在案上奋笔疾书，面无表情，语气讽刺。

    “为了蛊惑督护府的将领们出手，他手上的二十三道天官名额，还有上百道天将神职，应该都洒了个干净吧，以前倒没发现，他赌性这么重。”

    “义父，司马都督想要做什么，我们管不了，也不用去管，恶了恶道宗，便等于得罪关外近一半的道门，他顺势，自然天下太平，他逆势，多的是人落井下石。”

    义子团七女、暗议大夫红烟绕将整理好的密报放在桌面上。

    “现在关键是老四，老四自入关以来，表现的一直有点怪异，根据女儿的暗地里调查，老四，很可能已经不是老四了。”

    侯副都督目光一扫，淡淡道：“他的那个皇城司的女人，你去动她了？”

    “那个女人的确有些手段，也悄悄的经营了一些人脉和势力，但哪里是女儿的对手，不过就在即将得手的关口，皇城司的人出手了，很老练，都是精英，我们暗影会的暗议大夫不少都是皇城司出身，香火味太重，被他们得手了。”

    “领头的是谁？”

    “天变会三老——何童。”

    “哦，那个老家伙啊，”侯副都督平静道：“既然主要目标没得手，那他的其它女人，都给他放了吧，老四就这么点心头好，你把她们弄了，老四回来还不得炸毛。”

    “义父~”红烟绕长长的眉线微显凶芒，“放虎归山易，再想抓回来，那可就难了，老四她婆娘能让皇城司高层出手，绝不是区区一个前左监副使能做到的，这说明——”

    “这说明司马正道的计划成功了，所以皇城司才要保下这个变数。”

    “我、练铁手、司马正道、白天官、诸葛我五人，花了几十*时间，苦心孤诣，两边讨好，最后拿平天御齐亲王一门一百三十六口做拜门贴，才换来听调不听宣的十*天将计划。”

    “如今活着的老兄弟中，只剩我和司马正道，却没想到这个懒道人也能干出这么大的事，封神榜、天兵天将，二者合起来，你想到了什么？”

    红烟绕瞳孔一缩：“您是说，道门那群人，有着独立封神的打算！”

    “只能说，有这个可能，”侯副都督淡淡道：“当*的**七灾为什么被称作**七灾，说他们灭亡古国，那只是原因之一，还有一个原因，便是他们七人，对于这方天地的演化构想，与诸神恰恰相反。”

    “所以他们是臭虫、是灾祸，而从目前的迹象来看，这群封神道人有成为‘新**七灾’的可能，搞不好，他们连真神都想封一封呢。”

    “可是旧**七灾的**——”

    侯副都督忽然轻轻一笑：“人的野心是杀不完的，和尚如此，道人也如此，这并非什么难以理解的事，所以老四的位置就很关键了，不管他是不是老四，等他回府之后，都必须是本都督的第四义子！”

    红烟绕眼中闪烁着迷醉的光芒，缓缓移动到侯副都督背后，肩膀和腰部的弧线随着走动，显的美好而修长。

    她一边给对方捏肩，一边崇拜的道：“还是义父深谋远虑。”

    “要是我的义子义女们，都像是你这么乖，那义父就省心多了，”侯副都督轻轻拍了拍对方的小手，轻声道：“这事，就先别急着告诉你义母了。”

    “是。”

    红烟绕的视线顺着义父的背部，看到了他临摹的字帖，笔力雄健，似怒猊渴骥。

    ‘爪牙在身上，陷阱犹可制。爪牙在胸中，剑戟无所畏。人言畏猛虎，谁是撩头弊。只见古来心，奸雄暗相噬。’

    ......

    小钟吾府，在极似钟吾国皇宫的玉色大殿中，武神官、巢神官、玺神官三人跪在殿中。

    其中，武神官一身绷带，不时干咳两声，巢神官眼神闪烁个不断，似是在想找什么借口，而玺神官面色发白，很是恐惧。

    在他们两侧，是一座座高大的神像，目光宛如实质一般，冷漠的俯视三人。

    而神像中央，本来是主神像的所在地，现在却空空荡荡，什么都**。

    然后，所有神像同时开了口，声音严肃而宏大，透着一股不可反驳的气势。

    “补天丹，你们仅得了半颗？”

    巢神官硬着头皮道：“是，师父，不，都督大人，的确如此，不过这是有原因的......”

    “不用解释了，当初那一晚，我也在场。”

    巢神官一愣，然后猛的抬起头，惊喜道：“师父你的伤恢复了？”

    “元神上的伤势，已无大碍，肉身上的伤势，有这半颗补天丹，也足够了。”

    “师父，当晚那一战，胜负如何？”

    威德正法国师沉默片刻，道：“天上的那口刀，后继有人了。”

    “这么说，是中山武皇战败了，可是，这怎么可能呢，四条**，加上已经触摸到真神境的半神巅峰，师父，单论战斗力，那一位跟真神下凡也差不多少了吧。”

    “很简单，四杀现世了。”

    “四杀？是师父跟我们说过的，劫数演化的那八种力量之一？”

    “是，春诛、夏戮、秋绝、冬陷，这是天地四极的伟力，往古之时，四极废，九州裂，天不兼覆，地不周载，火爁炎而不灭，水浩洋而不息，猛兽食颛民，鸷鸟攫老弱。”

    “在大劫力量演化到全盛之前，这四极四杀之力，便是此方天地最强的毁灭性力量，那东荒神的内部，便孕育着四极中的春诛之力，那一众和尚只有把它封印了，才能图谋那副古神躯壳。”

    “怪不得——”

    “那女人借助刀意，展现出了四极中的春诛、夏戮、冬陷之力，追杀许天功十*里。”

    “不、不至于吧，就算劫数力量再强大，以那中山武皇的实力，打不过，逃总逃的掉吧。”

    巢神官有些不敢置信，当*的天下第一人，积蓄几十*，才一出世，就被人打的这么惨吗？

    “因为我也出手了。”

    三人全部两眼圆瞪、嘴巴长的老大，中山武皇许天功是几十***出手了，而他们的师父，威德正法真人，是近三百*都没出手了。

    许天功曾经被誉为天下武者第一人，而眼前这一位，那可是曾经道门第一人，而且是此方天地唯一一位元神！

    许天功不会方一出场，就被打死吧？

    “师父怎么会出手？”

    “封神榜既然出世，那复辟一事，便就多了几分可能，而且我也想试一试，许天功背后，到底藏了些什么东西。”

    “师父试出来了**？”武神官都忍不住开口询问。

    “大约猜测到了几分，不过最后关头，当*的大内第一人紫衣人出手，把许天功救走了，紫衣人出手，便代表着那一位看来也出世了。”

    威德正法国师的语气中，多了一丝杀气，“她想走，没人留她，但是皇室留给她的东西，她要吐出来！”

    “你们退下吧，本都督要重新炼化肉身，**肉身，元神失了供养，连当*的五成火候都不到。”

    见师父以官职自称，三人不敢怠慢，赶紧躬身行礼，巢神官更是面露喜色，看来这一次就算是这么混过去了。

    谁知武神官突然开了口：“都督，我想申请大神官的试炼。”

    “武大人你疯了！”巢神官脱口道，谁不知道小钟吾府大神官试炼是最血腥、最危险的，便是半神级，殒落的概率也极高，一般人都不会去走这个‘捷径’。

    “你想好了？大神官这条路，只能进，不能退，而且注定要卷入大劫的演化之中，稍有不慎，粉身碎骨。”

    武神官结实得像钢桩铁柱的身躯上，**一丝一毫的动摇。

    他点了点头，一字一句道：“输人可以，但我不想输心。”

    ......

    赤炼府最隐秘的一座魔宫中，一扇绣满**的屏风后面，一道充满风情的声音缓缓响起。

    “这么说，你的确是感应到了那道魔气，类似魔主波旬，却又**波旬气息？”

    魔女大汗淋漓，跪倒在地，赤炼府可不像小钟吾府外严内宽，任务**者往往难逃一死，有的时候，**甚至是一种不算太差的结局。

    “是，魔后，弟子的确没从那人身上，感受到波旬的气息，但那大自在魔气绝对做不了假，若能抓住那人，魔后身上的封印，或许、或许就有解开的可能。”

    “蠢货，波旬既能化身千*，自然也能藏于无形，当初古佛与祂恶斗七七四十九日，都**炼化祂，你怎知，这不是祂设下的陷阱！”

    “弟子知罪！”魔女浑身发抖道。

    “回去领一百记鬼鞭之刑。”

    魔女微微一愣，然后忙不迭的点头告退，面色不动，心中却闪过一丝喜色，这惩罚，远比想象中的要小。

    她明白，魔后应该是心动了。 <center class="clear">hf();

 第九十九章 东荒神山

    最快更新刀笼最新章节！

    东荒大草原的最深处，两个东荒遗族正在用一种特殊的法器寻找着某个地方。

    那法器有点像是指南针，只不过两支针都是由狭长的虫身组成，并随着方位变化，虫身缓缓扭曲着。

    这叫阴阳虫，长的是阳虫，短的是阴虫，阴阳合一，便是虫针，这是东荒大草原少数几种，可以辨认方向的法器。

    “确定圣山在这里吗？”

    “应该就是这里，不会错的。”

    在大草原中，东荒遗民和妖虫一族同源同种，但却一体两面，东荒遗族良善、理智，而妖虫一族则残忍、嗜杀。

    区分二者也很简单，长的越像人的，便就是东荒遗民，而长的千奇百怪的，则是妖虫。

    往往七府大军过境，除了大鸠府外，基本上见之便杀，徒增了无数罪孽，也让仇恨越结越深。

    眼下这两位东荒遗族，除了皮肤粗糙一点，双眼猩红一些，基本上跟人类一般无二。

    而他们要找的目标，便是东荒大草原的圣地神山，这是圣女交给他们的任务，圣女一旦选定夫婿，必要在圣山上祭拜天地，这是很久以前的一种传统。

    然而神山是移动的，大草原广阔无垠，你永远也不知道这神山会出现在何地，说不定今日在此处，明日便在*里之外。

    好在根据月兔国师的推算，神山已经有近百*时间没移动了，所以二人千辛*苦、跋山涉水，终于通过虫针确认了方向。

    可当二人目光扫了一圈，却发现这一片空空荡荡的，别说神山，连一个小土丘都**，顿时傻眼了。

    好在其中一人想起了玉兔国师的嘱咐，连忙道：“国师说过，这神山不同于一般山脉，并非地气堆积团聚而成，用肉眼难以看到，而是要用最**的东荒血脉中的血水，抹入眼睛，才能看见。”

    二人随即用随身小刀在手背上开了一刀，然后将浓浆一般的褐色血水抹在眼皮上，再睁眼时，感觉顿时不同了。

    传闻中，每一个东荒遗民都是东荒神的子嗣，而他们现在，便有着浓烈的这样的感觉。

    大地、石块、树木、云层、霞光，仿佛一切的一切，都与他们融为一体。

    他们看到了，只见在东南方向，一座被云层笼罩的神山坐落于大地之上，那神山给他们的感觉，便是极度的亲切、极度的向往，仿佛那里便是他们的最终归所，也是血脉诞生的起源之地。

    不用多说，二人连滚带爬的冲向这神山，越近，这种亲切感和激动心情就越明显，心脏仿佛要跳出来似的。

    终于，在云层的间隙，她们看到了这座大山的真容，这该是多么高贵的存在啊，单是山上泥土，便是东荒传说中的五色泥，还有那一颗颗晶莹剔透的神树，美丽到难以想象的仙花，还有坐在麋鹿上，带着花环‘咯咯’笑的仙女。

    她的那么的纯洁无暇、那么的高贵美丽。

    仙女？

    等等，神山上有仙女？

    玉兔国师可从来没跟他们说过这点。

    麋鹿停住了脚步，仙女听到动静，望了过来，小鹿般的眼神看的二人面红心跳，眼一白，便就晕了过去。

    我这是被美晕了吗？这是二人最后一个念头。

    当然不是，二人背后，同时趴着一只血淋淋的小鬼，同时阴风一卷，艳鬼云玉真现身。

    如今的云玉真已经初步炼化了鬼化彼岸花，长发披肩，一身淡白色的僧衣显的端庄大方，一手拈花，一手合十，除了眼中偶尔闪烁的魅惑之意外，基本上就是菩萨相了。

    她证就的菩萨位也很特殊，被称作枯骨菩萨、布施菩萨，这类菩萨往往化身凡间女子，勾引色根未尽的男子，在云雨兴起的关口，突然显化枯骨真身，让人**顿消，大病一场，从此之后受心戒欲，回归佛门。

    当然也有可能是受到惊吓后，心有余而力不足了。

    “两个外人，有点麻烦啊，还都是奉命行事；算了，还是等主人出关之后，交给他处理算了。”

    云玉真将手掌从二人脑中挪开，喃喃自语。

    这倒不是菩萨相的本事，而是鬼化彼岸花的能力，通过此花，她能够掌握一定的魂魄变化。

    “走吧，两个小乖乖，做的真不错。”

    两小恶鬼嘿嘿直笑，不停挠头，脑壳都要抓下来了，似乎被夸的十分开心。

    单是菩萨位可满足不了云玉真的野心，这艳鬼的目标是，先通过鬼化彼岸花修炼到菩萨业位，然后吞噬一众鬼子，，做为佛门护法，化身新的鬼子母天，等于同时以一鬼之身，拥有两道业位。

    一般来说，这是不可能的，毕竟佛门的官没那么便宜，佛门的护法也没那么好当，尤其是册封佛门护法一职，需要至少真佛级别的口封，一般的佛陀都没这能耐。

    然而她的主人却展现了‘未来佛’的业位，这也是她选择彻底投靠的原因。

    便是在佛门之中，证就真佛业位，走‘纵三世佛’路线的也是少之又少，大多数佛门高手，都会选择‘横三世佛’‘五方佛’‘释迦七佛’‘药师七佛’，乃至于‘十八罗汉法身佛’，这一类走佛国路线的才是主流。

    道理很简单，过去、现在、未来三尊佛业，并非是想证就能证的，除非你能被大千世界众佛承认，又或是对过去、现在、未来的佛门气运有着大加持作用，不然佛法再高都无用。

    而拥有‘未来佛’的戚笼在她看来，便是未来佛门的一颗冉冉新星。

    而当她看向神山仙女时，顿时又头痛起来，某种意义上，这一位比起妖皇要难伺候。

    “娘娘，你怎么又乱册封神灵。”

    老祖宗瘪了瘪嘴，哼哼两声，不满道：“这明明是我的封神榜，我为什么就不能玩了，再说了，这麋鹿这么可爱，当一个低级神灵怎么了？以后你就是源青山山神了。”

    源青山是海蛮道靠海的一座大山脉，山明水秀，水天相接，连绵不断的山峰穿过雾气，像是条条银龙一般倒影着天光，美丽到了极点。

    封神榜光芒一闪，罩在麋鹿的脑袋上，顿时，地气涌入，神气显化，这麋鹿身高足足长高了一倍，而且鹿角分裂出九杈，仙气从中溢出，眼中拟人的光芒一闪，蹄子踏了踏，仙云从其脚下升起，舔了一下老祖宗，然后就驾着她在半空中到处飞腾，逗的老祖宗咯咯直笑。

    “你很有意思，以后就叫你小小白了，你别做鹿了，就做我们戚家人好了。”

    无奈之下，云玉真只得提声道：“娘娘，我可告诉你，主人就要出关了，您还是好好想想，该怎么和他解释吧。”

    这话顿时戳中死穴，老祖宗顿时垂头丧气的飞了下来，美到惊心动魄的脸上，露出可怜巴巴的表情：“我孙子很生气吗？他不会揍我吧，我在这里好无聊的，没事也就只能封封神玩了。”

    闲的无聊只能封神玩，云玉真强忍住翻白眼的冲动，换了个话题道：“娘娘您不是去找祖宅了吗？找到了吗？”

    “找到了找到了，可好玩了，”老祖宗又兴高采烈起来，不过眼珠一转，哼哼道：“你不是戚家人，我不告诉你。”

    云玉真嘴角抽搐，搞的我很想知道似的，不就是哪个山疙瘩么，最多长了颗树，种了几朵花，难道还有什么天才地宝不成。

    “快走吧，我前几天得到主人传音，他就在这一二日要出关了。”

    ......

    谁都也没想到，戚笼二人会被传到这飘渺不定的东荒神山之中，这里**强度几乎不下于**，而且山中环绕着的，都是七品以上的辅助煞气。

    所以方一入山，戚笼便就宣布闭关，他有各种内外伤势需要疗养，同样，他也有各种收获需要消化。

    他所闭关的山洞之中，纯白色的云气不断涌入，被一颗水缸大的龙首吞入。

    这云气并非是普通的云，而是‘早露**’，是上八品的一种辅助煞气，每一滴云露之中，都孕育着能让一小片树林从枯萎中复生的庞大生命力。

    而堵住洞口的，更是一颗**如生的龙脑袋，两支竹笋粗的岩石龙角，高鼻长嘴，最前面两颗钩牙像是蛇牙，舌头鲜红好似裹血，鼻吐腥烟，口吞白云。

    第四次**蜕变——吞煞龙首。

    每次随着它的一呼一吸，整座神山的表面都仿佛在一起一伏，风浪滚滚，云烟大作。

    穿过龙首，便看到大量的血迹，还有褪下的人皮，人皮表面印着深浅不一的伤势和淤血，山壁上也有不少溅射的血迹，配合着阴森的洞内环境，整体看上去，就像是人肉**店的后厨现场。

    然后再往前，便是三颗悬空而转的罗汉金果，在与许天功一条血龙化身对抗时爆发的烧身火，混合着罗汉金液，再一次炼就了三颗‘真神大**’，当然，烧身火也又一次被封印了下去。

    再往前，山洞豁然开朗，大概有数十亩范围，一道道佛影诞生，并走马观花一样绕着洞壁转动，南无日光佛、南无龙威佛、南无华岩佛、南无阿须轮王护佛、南无师子慧佛、南无宝意佛、南无高雷音佛、南无智慧自在佛、南无月摩尼光王佛、南无在华聚德佛、南无离恐衣毛不竖佛、南无无相声佛、南无电目眼佛、南无宝室佛、南无虚空星宿增上佛、南无众尊聚佛、南无栴檀宫佛、南无光网佛、南无红莲华佛、南无善现光佛......

    数十、数百、上千道佛影时隐时现、反复转动，让整个洞庭之中，形成了一道巨大雄厚的佛光漩涡。

    而在漩涡之中，浮沉着戚笼从净土中得来的数件佛门法器。 <center class="clear">hf();

 第一百章 五爪龙臂（三更）

    最快更新刀笼最新章节！

    刨除在佛胎净土中经历的各种风险，单以收获而论，这一次行动，其实戚笼收获极大，单是神道兵层次的宝物，他就得到了三件。

    大梵定妖钟、波罗密多金箍、天龙灭神珠

    站在嶙峋山石上的金翅大鹏鸟，居高临下，冷眼观察着戚笼炼宝，忽然，脚爪一踢，将一个小玩意踢的甩了个跟头。

    那是一只手掌形的妖怪，食指和中指做双脚，剩下三根指头，则紧紧抱着一根红头黑身的短棒，手腕部位长出的眼珠死命的摇动着，一副打死也不松手的姿态。

    金翅大鹏鸟也没客气，一只鹰爪抬起、踩下，反复的踩在这‘手妖怪’身上，把它踩的惨叫连连，到处乱滚，终于‘啊’的一声翻倒在地，只剩一根中指高高竖起，寓意着坚强不屈。

    鹰爪屈指一弹，把这红头黑身，充满佛门戒杀之威的短棒弹了出去。

    十大古佛圣器——五龙喝棒

    三件佛器，外加一件龙系神道兵，戚笼这次准备放在一起炼化。

    所有佛陀幻影口念佛经，眼耳鼻中喷出滚滚佛火，一下子将四件宝物笼罩。

    就连镇守在洞口的吞煞龙首，都转过头来，鲜红的舌头抵住下颚，嘴巴一张，滚滚龙火被喷出，目标直指龙珠。

    洞内的温度一下子提升到上*度，而伴随着融金化铁的高温，最先表面融化的，居然是以龙珠为材料的天龙灭神珠。

    龙首眼中恶光一闪，一时间，龙火大作，竟转化成最凶恶的焚神戾焰，焚烧*神的气势覆盖山洞，神兽凄厉尖叫的声音此起彼伏，更别提其中还蕴藏着烧身火的火苗，二者合一，进行疯狂灼烧。

    一盏茶后，天龙灭神珠最先承受不住，‘啪嗒’一声，化作一团金汁，电射向人工**，被其一口吞入，并在龙首下颚处，重新长出一颗龙珠，龙珠表面闪烁着**特有的灵光神韵。

    戚笼顿时感觉魂魄有移位的迹象。

    天龙灭神珠龙系神道兵

    重一百零八斤，曾经是黑山双首龙的一身精华，奈何接连丧失龙魂龙魄，只剩躯壳，最终被兵家之法武炼，又辅以御剑之术，化作一种物理杀伤性巨大的神道兵。

    神通1：天龙火道炮：龙珠乃天下最坚硬的物质之一，用以做炮弹，千丈射程内，威能与镇妖大炮同档，千丈范围外，威能超过最新型号的镇妖大炮（宗师中弹，肉身崩裂）

    神通2：龙威：此物本是**精华所化，十丈之内，均笼罩在龙威范围，**强大的精神抗性，会出现短暂的失神、畏惧、降伏等心理状态。

    神通3：御兵：此物被祭练时，烙印了一套残缺的御剑术，所以炼化此物，能于百丈之内，驭五金之兵

    神通4：温养：龙魂重新注入其中温养，伴随着**蜕变程度的上升，天龙灭神珠的威能也会增强

    毫无疑问，这第四种特性，乃是龙珠重归**，带来的变化。

    随着不断祭炼，另外三件佛器，也接连被炼化，特性一一浮现在戚笼脑中，只是由于古佛圣器大多破损，所以展现出来的，便只有它们的一部分属性。

    大梵定妖钟古佛圣器（残缺）：

    曾经悬挂菩提树身上的一座老佛钟，蕴含着二十二尊上古神兽的兽念佛意（遗失）

    佛门大神通1：梵音轰神：取得神兽王族之血脉，融入梵钟之中，对其本体，又或是其后裔，都有着粉碎神魂的作用——残余次数：3

    佛门大神通2：残缺

    佛门大神通3：残缺

    ......

    波罗密多金箍

    古佛佩戴千*的一支法箍，拥有着古佛佛力加持，奈何被六欲魔神波旬以通天魔力震碎表面九道梵文，失去其最强的护身法力。

    佛门大神通1：清心咒：能除外欲、定心魔、六根清净。

    佛门大神通2：金箍佛：挂在僧人脑袋上，以上古版般若波罗密心经念法，能控制一切佛陀业位以下的僧人。

    佛门大神通3：残缺

    ......

    五龙喝棒

    古佛曾以此宝，配合南无木鱼，度化沧澜江十*水妖，后木鱼被赠与太阴星君，只剩五龙喝棒，管打不管教，点化出奇葩

    佛门大神通1：五龙棒喝：人心被喝开，三观被重演，演化成何样，我佛也不知。

    佛门大神通2：杀威佛棒：击佛增（降）佛力，打魔增（降）魔威、抽妖涨（降）妖气，总之一句话，管打不管埋。

    佛门大神通3：残缺

    ......

    随着佛器相继被炼化，大梵定妖钟和五龙喝棒缩小成玉佩大小，挂在戚笼腰间，而波罗密多金箍则化作手环，挂在戚笼唯一的右手手臂上。

    事实上，炼化三件佛器和一件神道兵，戚笼不仅**损耗，反而有一种精神奕奕的感觉，炼化佛器，佛器中的古佛佛力反注入肉身，让戚笼佛门修持更强；而天龙灭神珠就更不用说了，本来就是龙身的一部分，如今补全，**传来了一种极度舒爽的感觉。

    不过这也都在他的意料之中。

    接下来才是正菜，戚笼眼中光芒一闪，滚烫的佛火不仅**减弱，反而有加强的趋势，一时间，千佛怒吼，佛火如山，其中隐现烧身火、焚神戾焰、三味真火的痕迹。

    大劫的趋势越发明显，哪怕自己实力提升的已是极快，但还不够。

    许天功、无面佛陀、吕傲侯，这一类此方天地的顶级高手，可以轻而易举的杀死自己。

    中山国的皇子、赵紫衣相继身死，证明了半神都不能保命。

    他以宗师之身，能在半神之中游刃有余，凭借着‘罗汉金果’，炸死一两个也不成问题，但这还远远不够。

    一个八次蜕变的血龙化身，就能追的自己上天下地，精疲力竭。

    更别提日后‘时间线’中，会直接出手的烛九幽。

    戚笼觉的自己需要更多的底牌。

    设想中的超级大武行体系是一个。

    佛心种魔大法，若是能真佛种真魔，也算一个。

    狡兔三窟，他觉的自己还需要一个。

    戒指光芒一闪，两个‘真龙残躯’便显化而出。

    一只磨盘大的骨质龙爪、一节还在微微抽动着的龙臂。

    两股庞大的、且一道比一道凶悍的龙气散溢而出，竟在滚滚佛火中间，挤压出一个无火空间。

    从李伏威手中得到的，逆王八乱时期，弃妖皇的手骨。

    中山武皇许天功，四条完整**凝聚成的五爪龙臂。

    这两种力量如果能融合，虽然未必能达到那三位的强度，但是一条半神巅峰级别的龙臂是逃不了的吧。

    这种猜想并非是妄想，事实上，人工**本来就是用各种神兽血脉逆炼而成，可以说是拼凑的产物。

    而弃妖皇的手骨就更简单了，他身上的这条**，便是弃、戾两代妖皇联手练出来的，必然融合了两位妖皇的龙血，可以说是同源同种。

    五爪龙臂残留的生机与活力，则可以弥补手骨的死气，二者融合，可以成为化作真正的龙臂，而不是当*李伏威粗糙的拼凑物。

    完美融合，可以真正施展出真龙指骨的威能。

    更关键的是，如来总纲，也就是《大般若火佛涅槃经》给了自己最大的信心。

    确切的说，《大般若火佛涅槃经》并不是一套功法，而是大鸠府一众高僧，对于当*古佛精义理解、参悟的汇总。

    这其中除了收录东、西两大佛尊的两套半如来级功法外，还有几十种佛门半神级武学，上百种佛门阵法，可以说是包含了古佛经义的所有武道阐述。

    而这《大般若火佛涅槃经》既然能被称之为如来总纲，那必然能有称之‘纲领’的东西，有这种基础，才能将古佛佛理融为一体，乃至创造出佛胎这种恐怖的存在。

    这种‘纲领’的基础便是千佛印。

    ‘千佛千法、*佛*道，我佛总枢，开辟众天，二十四轮。’

    戚笼仅剩的右手，连续捏了二十四种法印变化，最后这些法印融合在一起，居然在掌心凝出一道金色的本性光圈，光圈之中，好似有一座佛国，浮沉着无数佛子。

    随着印法变化，千佛幻影也陆续融入其中，最后就连‘燃灯念’也融入其中，掌心携带着层层佛火，轻轻按在龙臂之上。

    四道恐怖的龙影猛然爆出，然而刚一出现，光圈就像是金箍一般，每一次金光一闪，便有一道龙影爆炸开，四声爆响后，戚笼仿佛看到，天地之间，一条无比巨大的四首怪龙在滚滚乌云间愤怒咆哮，龙眼所扫之处，天塌地陷。

    ‘反正你脑袋都被砍掉一个，也不差一条胳膊了，再说了，我让你融合的可是弃妖皇的手骨，那可是曾经的**之王，让你认祖归宗懂不懂——’

    中山武皇要是亲身降临，戚笼绝对掉头就跑，但只是一道意念，那就没什么可怕的了。

    真神意志降临都弄不死他，更别提这一位了。

    大光圈中，忽然浮现一道小光圈，这是未来佛念，佛念转动，不断把四首怪龙挪动到未来，这只恐怖到极点的恶龙也逃不脱时间的攻击，一点一滴的衰老下来。

    老实说，戚笼一直有点怀疑，他是不是浪费了这道三分之一如来念。

    做为堂堂未来佛的业位，只是用来检验自身祸福，是不是有点大材小用了。

    哪怕只是三分之一，如来念也是如来级别的存在啊。

    不过这时来不及多想，随着‘未来佛’将这四首怪龙一点一滴磨的苍老、无力，最终‘嘭’的一声，化作骨粉散溢在天地间，而这套五爪龙臂也‘嘶拉’一下，骨肉分离。

    原本的五爪骨节重新缩了回去，原本五爪上的皮肉，化作皮套，套住了弃妖皇的指骨。

    整座东荒神山上，一时间乌云滚滚，天打雷劈，空气被压的相当沉重，好似有什么恐怖存在要出世了般。 <center class="clear">hf();

 第一百零一章 弃天之国（上）

    最快更新刀笼最新章节！

    等老祖宗和云玉真赶到的时候，就看到这惊天动地的一幕，天上乌云笼罩、电光游走如龙蛇，不时‘轰隆’一声，震天殛地。

    “我滴乖乖，我孙子要被雷劈了！”老祖宗长大了小嘴。

    “这是——都天外道炼魔劫？”云玉真有些不确定的道。

    “炼魔，我孙子入魔了？不愧是我亲孙子，就是厉害，”老祖宗由衷的感慨。

    “呃，不是，娘娘，外道炼魔劫炼的并非一定是魔头，而是非天生、非地养，却又穷凶极恶的存在，唔，不知主人炼的是什么玩意，居然遭了劫数。”

    “等等！好大的雷啊，我封个神玩玩！”

    老祖宗灵机一动，目光一亮，又掏出了封神榜，榜单上雷部五方雷神一职上空空荡荡，并且在下一刻，立刻演化出雷公嘴的巨神形象。

    “五方雷神，我知其名。呼之即至，迅电鞭霆。铁面使者，赫奕威灵。救民疾苦，剪截魔精。随声应感，万神咸听。部领雷部，火车火铃。六丁六甲，雷将雷兵。威神万变，安心莫惊。誓救民，代天奉行。大彰显化，元亨利贞。”

    伴随着老祖宗的话语，这巨大雷神的影像越来越清晰，一身五首、瞠目獠牙、手执雷锤，而天上的雷云也随着封神榜的神纹运转，渐渐化作一道雷云漩涡，漩涡之中，好似有一个巨大的天地漏斗。

    都天外道炼魔劫的恐怖雷光往漏斗中一陷，就像是在江底凿了一个大洞，雷云层迅速内卷，然后‘轰隆’一声巨响，天光大亮，雷光具消。

    封神榜上，雷部五方雷神归位！

    云玉真目瞪口呆的看着这一幕，落在老祖宗身上的眼神，真的是惊若天人。

    老祖宗长发飘飘，一脸神威，宛如天人。

    封神榜恐怖如斯！

    然而片刻过后，原本还代天封神的老祖宗，却弓着腰，一脸委屈，嘴巴撅的能挂油瓶，一只耳朵还在戚笼手上提着。

    戚笼看着封神榜上，二十几个有名有姓的低阶神位，面无表情的道：“我才闭关十天，你就添了这么多神位，是不是再过个一年半载，这大劫还没开始，你这三百六十五道正神就要归位了？”

    “人家闲的无聊吗？”老祖宗‘哼哼’两声，“你又不陪祖宗我玩，再说了，我册封的都只是低级神职，我可是很顾全大局的。”

    “主人，娘娘之所以只册封低级神职，是因为神柄越高，所需要的天地气运就越强，这神山之中，没有这一类天选之子，”云玉真毫不客气的拆穿了对方的谎话。

    戚笼目光扫过，真正的高阶神职，老祖宗‘只’册封了两个。

    一个是雷部五方雷神，在这之上的，还有一个斗部左将军。

    戚笼嘴角又抽搐了起来。

    只见在‘斗部左将军’的神职上面，歪歪扭扭、却字迹深刻的刻下了‘薛白’二字，看的出来，封神榜相当不情愿，字迹明灭暗淡，好似极想把它抹去——奈何字迹过于深刻。

    如果他记的不错的话，这‘斗部左将军’一神职，是死去的练铁手，也就是练副都督的职位，是十万天兵天将中，排名能排前五的降魔神将。

    “本来还想给乖孙子封个天蓬元帅呢，可是好奇怪，怎么也封不上去。”老祖宗嘟着嘴巴，一脸不满。

    戚笼看在眼里，心头又柔软了起来。

    天蓬元帅可不是唐国《西游释厄传》中，掌管十万天河水兵，最后投胎变猪的惫懒角色，而事实上，在封神榜中，祂的神位相当强力，是北极四圣之一，掌管北斗、雷部、酆都三大正司神职，也是道家最强护法神之一，所谓‘三头六臂，执钺斧、弓箭、剑、铎、戟、索六物，身长五十丈，黑衣玄冠金甲，领神兵三十六万众’。

    封神榜中，册封的神职越高，所需要的消耗越大。

    “怎么就册封不上去呢，”老祖宗一脸苦恼。

    云玉真猜测道：“有两种可能，一种是，主人身负大因果，人间纠葛缠身，因果不化，便难以封神，还有一种可能——”

    云真小心翼翼的看了戚笼一眼，“那便是主人您并非此界中人，而封神榜册封的，都是钟吾古地的诸天神祇。”

    戚笼没搭理二女，只是翻看着封神榜，可以隐约看到，这三百六十五道神职上，有近两百道虽然没有姓名，但却隐隐透着人形。

    猜的不错的话，这些都是关外七府中各大员私下瓜分的神职，如那鹖天冠，甚至能自己封神。

    当然，老祖宗也可以随时把这些假神打落，但她要是这么干的话，便等于得罪了关外所有的利益派系。

    能打落，自然也能转正。

    高级神官和高级神将一样，都能发挥半神级别的实力，其中有好几道超级神职，如‘天蓬元帅’‘斗部左将军’这一类，若是能充分掌握权柄，发挥的实力甚至能达到半神巅峰。

    怪不得道门费尽心思想要得到封神榜，甚至看他们的架势，似乎觉的拥有封神榜，便能与真神抗衡。

    事实上也的确如此，真神能够依仗的，无非是祂们在这方天地中，经营数百年的超级势力和关系网，外加意志降临，那横扫一切的强大。

    而封神榜的强大，便在于拥有三百六十五道正神神位，可统管此方天地一切神系，单凭此宝，便能将大部分中立派系拉拢过来，甚至连真神手下势力，也有渗透的可能，只要有高手对正神之位感兴趣。

    封神榜虽然不大，也不重，但戚笼却感受到了一种阴阳开化、开蒙众生的沉重感，这莫非就是其中蕴育的‘天帝金光’？

    戚笼谈不上反感，但也的确感觉不舒服。

    他缓和了脸色，把封神榜交还到对方手上，然后道：

    “老祖宗，你应该明白，得了封神榜，就必然要被卷入大劫之中，这是天地定数，这封神榜是你我，尤其是你，唯一能从大劫中保身的利器，道士们虽然不会害你，但承受那么大的风险，必然所图甚大，而云中玉池夫人对你也不会死心，更别提还有一些居心叵测的人，以后不可以再孩子气了。”

    老祖宗难得见自家乖孙这么好说话，忙不迭的直点头，至于听没听进去，那就只有她自己清楚了。

    戚笼吐了口气，又转头看向云玉真，道：“你是怎么想的？如果你只是想要成为下一个鬼子母，我想在就可以帮你，但你要以菩萨身化身鬼子母天，就必须自己炼化鬼化彼岸花，这朵鬼花可不好炼。”

    戚笼意有所指，以他在六道轮回印上的修持，可以明显的感应到，这朵花上，有着强大的阴暗佛力，而且那一众鬼子若真是被妖虫吞噬的大鸠府童子童女残魂所化，那么很可能会沾上一些佛门因果，甚至牵扯上佛胎的阴暗面。

    云玉真烟视媚行的气质消失不见，眼中满是认真，“是，主人，我想试一下。”

    “既然如此，那就去做吧，若需要我出手，也无需跟我客气。”

    云玉真眼中喜色一闪，道：“谢谢主人，主人您放心，奴婢告诉您的地方绝对是真实的，当初前主人，也就是明妖皇就是在那里凝练鬼庭的。”

    “还有主人你的手——”

    云玉真迟疑的看着戚笼的左手，她记得主人闭关时，是没了左手的，而且刚刚那‘都天外道炼魔劫’，明明是祭炼出连这方天地都不容的存在。

    “没什么的，只是逆转人体变化，重新炼了一只手而已。”

    戚笼淡淡的拉了拉袖子，两只手几乎一般无二，非要说的话，左臂表面呈现出淡淡红褐色，像是被火烤了一圈似的，但云玉真却敏锐感到一种大恐怖，有点像是她在巅峰时期明妖皇身上，感受到的那种强大。

    戚笼将云玉真收回戒指，老祖宗一脸神秘的凑了过来，道：“乖孙子，我找到了咱们戚家老宅了，我带你去看看。”

    “也好。”

    戚笼起身，拍了拍身上的尘土，他也想看看，这东荒神山到底有什么玄妙，从封神榜中的图案得知，这里很可能是上古一处封神之地，而且还是古佛传道之所。

    东荒神山、封神榜、神兽、古佛、古国源头，或许他能在这里得到很多答案。

    ……

    中山国地下皇庭

    十二位半神皇子将二人团团围住，半神的气息与龙庭合为一体，所有的龙属雕像都破石而出，化身大大小小的龙属，虺、虬、螭、蟠龙、云龙、龙马、囚牛、睚眦，这些龙性生物一个个体型巨大，每一只散露的气息都接近半神。

    “就这么对待你的救命恩人吗？沧浪将军，或者说，现在我该称呼你一声陛下?”钟毓秀歪着脑袋，似笑非笑。

    在其身后，紫衣人像是影子一般站着，无声无息，但所有龙息吞吐到二人周围时，都会消失不见。

    “老臣不敢，只是老臣身受重伤，不敢露面，恐惊扰圣驾。”许天功的声音从黑暗中传来。

    “好了，许天功，别演了，我知道你伤势没有那么重，”钟毓秀抬起了下巴：“我就开门见山了，你想知道如何凝练鬼庭吗?” <center class="clear">hf();

 第一百零二章 弃天之国（中）

    最快更新刀笼最新章节！

    中山国的武皇帝沉默许久，才缓缓开了口：

    “鬼庭？”

    “没错，就是鬼庭，”钟毓秀点了点头，诱惑道：“你是如今最强大的龙脉之子，再得了这克制龙脉的鬼庭之力，那你就真的是这方天地第一人了——”

    “陛下，若是老臣猜的不错的话，这鬼庭是那八种劫运力量中的‘地狱’吧，从来处来，从归处归，钟吾古地不是不存在轮回，而是这生死轮回的力量，全部凝聚于沧澜老龙的尸壳之中，且与天河之力融合，所以特别克制龙脉。”

    “请恕老臣冒昧问上一句，三百年前，一众神祇下凡，杀死那条沧澜老龙，那老龙的躯壳，现在何处？”

    “咯咯，不愧是当年开拓军团的领袖，感知就是敏锐，我也不瞒你，那条老龙尸壳，表面上是在承天堡，其实早就被某尊真神送归龙庭了，而这鬼庭凝聚之法，同样是一位龙庭使者传给我的。”

    “所以陛下是龙庭的人吗？”

    “不，我什么身份都不是，非要说的话，我只是一个好心人。”

    “好心人？”许天功咀嚼了下，语气古怪。

    钟毓秀屈指一弹，一团黑光便射入黑暗之中。

    “好了，沧浪大将军，我知道这些年你一直都在寻找摆脱龙脉牢笼的法子，相信你也摸索出了一些东西，而有了鬼庭之法，两两印证，相信在这条路上，你会走的更远。”

    “陛下，你我都知道，无论用什么方式，只要是在小千世界证就的真神，一旦离开此方天地，力量便会迅速消失殆尽，元神证神如此，龙脉之王也是如此，陛下，以您当年的所作作为，这鬼庭之法，莫非是超脱之法？”

    “只是一半，”钟毓秀打了个哈哈，“好了，走啦，小紫，威德正法那厮居然一点情面都不讲，居然还想引我上钩，开玩笑，本女皇是那种强出头的人吗？就算你和许天功被活活打死，本女皇都不会出手的。”

    “陛下！！”

    一颗巨大的龙首探了出来，每一片鳞片足有桌面大，虬须如鞭，裹挟着云烟，绕柱而转，一下子堵住了大门，腥黄的巨大龙眼死死盯住钟毓秀——这位曾经的明妖皇。

    紫衣人瞬间挡在钟毓秀前面，领域‘无’蓄势待发，无形无相的领域中，仿佛蕴藏了一个小千世界。

    “陛下，最后一个问题。”

    钟毓秀耸了耸肩，叹了口气：“好吧，你问吧。”

    “龙庭，是不是就是上古时期的天庭？”

    “这很重要吗？”

    中山武皇沉默了片刻，缓缓道：“好吧，陛下，把你真正的目的说出来吧，本皇需要另一半的超脱之法。”

    ……

    东荒神山上，戚笼踩了踩地面，捡起一块五色泥土，说也奇怪，号称能修补万物的五色神泥，方一离开地面，便就光芒暗淡，化作一抔普通的泥土。

    这漫天遍野的天才地宝，似乎都是这样，只能远观，不能亵玩，一旦亵玩，便就如这泥块一般，转化为凡质。

    ‘天外之物？’

    戚笼自言自语，他刚刚用龙脉搜遍全山，居然一丝一毫的地气都没发现，更没有找到什么地脉核心、宝光源头。

    所以唯一的解释，便是这座神山，其实是天外之物，不属于这方世界的规则凝成这座东荒圣地，却又无法融入外界，所以便呈现出‘橘生淮南为橘，橘生淮北为枳’的现象。

    “乖孙子快来快来，就在前面不远处。”

    在老祖宗一路拉扯之中，戚笼终于来到对方口中，祂们戚家的发源之地。

    “这里？”

    “就是这里。”

    戚笼沉默了片刻，老戚家八代贫农，总算是找到原因了。

    只见呈现在眼前的，是一条干枯的小溪，小溪的右岸，长着大量的杂草，还有横七竖八的乱石。

    怪不得混到自己这一代都落草为寇了，原来过错不在自己，是天意。

    “来来来。”

    老祖宗兴奋的把戚笼拉在溪边，然后毫不雅观的一屁股坐在地上，“我以前就住这里，然后这旁边有一颗菩提大树，可惜后来被火烧了，乖孙儿我跟你讲，当初这条河上的怪物可凶了……”

    听着老祖宗的絮絮叨叨，戚笼心中一动，当初在吸收先天源质时，曾经偶尔闪过的记忆画面，莫非这里便是当年的天河？

    戚笼走到干枯的溪边，精神魔念笼罩其上，可惜一无所获；他想了想，略带钩状的五指按在河道上。

    弃妖皇手骨、外加四条龙脉之子龙力凝结的龙臂，如果说肉身上还有什么，能够超越精神上感应的，那便只有这个了。

    果不其然，手掌方一按到河道上，眼前便是一黑，恍惚间，仿佛有一个无与伦比的庞然大物，将天地间积压的没有一丝一毫的空隙，然后，它似乎挤压着天地间隙，缓缓的游走着。

    戚笼抬头，看到了天空上的两轮幽黑的月亮，那似乎是两颗蛇瞳，蛇瞳上洒下的光芒邪异而鬼魅，总之不大良善的样子。

    天河不是哺育众生、教化万民的存在么，怎么看上去，这么的魔道？

    “乖孙子，乖孙子——”

    老祖宗拉了拉，把戚笼从这种状态中拔了出来，老祖宗叉着腰，很是不满，似乎对于家族的光荣史没有被传承下来而不高兴。

    戚笼心中一动，问道：“老祖宗，当初和你一起坠入地下那几件发光物，你还记得它们在哪里吗？”

    与先天元胎一起坠入地下的，应该也是先天之物，必然极其珍贵，说不定也是真神的目标之一。

    “不知道，不过如果靠的近了，我肯定能感应到它们，哼！臭孙子，我戚家的家业迟早会败在你的手上，要是我乖曾孙在这里的话，一定会认真听我说话。”

    戚笼无语了片刻，目光扫了一大圈，忽然轻咦一声，道：“老祖宗，你出生在这里，那么这些石块，莫非代表着当年的上古神兽。”

    这一大堆乱石，一共有二十二块，似乎正好对应着开国的上古神兽数量。

    “好像是吧，”老祖宗哈切连天，眼皮子都要黏在一起，“当年老和尚天天念经，可烦人了，整天吵的我睡不好觉，不过好多年没听了，还怪想念的。”

    老祖宗头一垂一垂的，最后居然半坐着睡着了，看上去就像是一流大师雕的玉质美人像——如果这大师没有恶趣味，非要雕的四仰八叉的话。

    不过老祖宗皮肤上的玉色光芒越发耀眼，几乎透体而出，同一时间，戚笼头发上的一根毫毛突然飞出，化作耀眼的黄光，与玉色光芒相互交织，然后光芒大作。

    整座东荒神山上，都蒸腾起了耀眼的光芒，半个东荒大草原都见证了这一幕。

    东荒三十六族，月兔王族圣地。

    两道倩影同时浮现在高空之上。

    “天庭光辉。”

    “不，应该是妖皇光辉。”

    二女互视一眼，最后还是那位满头白发，拄着拐杖，却长着一张红润粉嫩小脸的玉兔国师率先开了口。

    “那道上古天庭的碎片，怎么会在这时产生变化，这与我们计划中的可不一样。”

    另一道人影却十分眼熟，那是承天堡堡主程天凶神秘莫测的三夫人，也就是当年长公主重明儿的躯壳；此女皮相本就高贵而不可侵犯，如今穿上了东荒遗族的圣女服饰，头插骨钗，一身玄衣灰裙，缠在手臂上的灰巾，像是一整条黑色的蛇皮，整套衣衫泛着邪异的神光，整个人看上去阴沉而神圣。

    “圣女，这会不会对你继承东荒神神位产生影响？”

    ‘圣女’缓缓摇了摇头，道：“除了我之外，没有人会选择这一条路的，而且也只有我的身份，才能得到那一位的认同吧。”

    “从好的方面想，会有越来越多的东荒妖族领袖会来参与这场选亲大典，而陛下您圣女的身份，也将会得到更多人的承认。”

    “他们多半不是因为我来的，而是我们炼出的那一条荒莽龙脉，倒是姑姑你要小心，最近从武平督护府来的刺客行动越发频繁了，你要当心才是。”

    玉兔国师不屑的一笑，“那些人完全不了解东荒大草原代表着什么，我虽然只是半神，但在这里，我就是不死的。”

    “那位右国师兕怪妖君也会这么想吧，”‘圣女’问。

    “以那蠢牛子狂妄自大的性子，他肯定会这么想。”

    “那就好，那条荒莽龙脉，便是为祂准备的。”

    ……

    而在东荒神山，戚笼正目瞪口呆的看着这一幕，只见一代女妖皇的黄光和老祖宗的玉光交织在一起，居然起了连带反应，整座神山上光芒大亮，并且场景开始疯狂的回溯，地面上的杂草开始以飞快的速度交替青黄二色，然后呈现出了一种绿色。

    而这二十二块石块也在疯狂的扩张，从小腿大小，扩张到大腿，再超过常人高，然后石块的表面开始再长出血肉，再长出筋骨，变成一条条千丈高、却形态各异的大腿，鸟腿、螃蟹爪、兽前肢体，每一个都不大一样。

    天空也在重演，白云、乌云、蓝天、瓢泼大雨，无数次的演化后，变的空空荡荡的，没有月亮，也没有太阳，好似天空之上，是倒转的深渊。

    “天庭没了，天柱断了、天帝殒落了，天庭没了……”

    一只像没毛乌鸦般，却大上至少百倍的怪鸟，在‘嘎嘎’乱叫。

    “闭嘴，钟吾！”

    一根天柱般的金棒砸下，直接把这怪鸟砸飞了出去。

    一个身穿金甲的女武神从黑暗中走出。

    在她身前，是二十二座巨大的神兽。

    在她身后，是成千上万张惶恐不安的面孔。 <center class="clear">hf();

 第一百零三章 弃天之国（下）（三更）

    最快更新刀笼最新章节！

    女武神一身金甲，手中握着一根碗口粗的棒子，凤眼一闪，便是斗天战意。

    “天不救人，人只自救，一向如此，你们还有什么好说的！”

    “你想反天？”一尊浑身冒火的神祇大喝道，看其面相，竟有几分像是千年之后的厌火公。

    “天庭自己造自己的反，哪还用我们动手，我们要做的不是反天，而是伐天，这十二万九千六百道天条天规，不把它们砸个稀巴烂，难道要我们陪着这崩解的大千世界送葬吗？”

    女武神大声疾呼，不少人鼓动，更多人在迟疑。

    “总归是要有一处容身之所的，”一只青鸟口吐人言，它踩着一根好似刺天而长的虚空树枝，口中劝着诸神兽。

    句芒？

    戚笼混在人群中，亲眼目睹这上古发生的大事。

    “天帝都亡了，我们守在这里又有什么用，别忘了，当初我们从东狱天牢中逃出来，便已经是犯了诛戮九世的天规了。”

    “天帝有没有殒落还得两说，但你们这样做，是逼自己入万劫不复之地，天帝不容你们，五帝也不会容你们。”

    “地肺大涨，即将吞吐出无量量地火风水，我们留在此处又有何用，不如合力一处，用大法力破开大千世界，去洪荒宇宙吧。”

    “那这些凡人我们就不管了吗？”

    “一群逃兵，”女武神嘲讽的扫了一圈，手中金棒抗在肩膀上，“天庭毁了，你们逃到人间，人间没了，你们又要逃亡星空，若是星空殒落，你们还准备跑到何处？”

    她目光扫了一大圈，一字一句道：“就在这里，我们哪里都不逃，我们要在这里，建国、铸神庭！”

    另一尊神祇面色大变：“自从二十四人皇完善人道，回归天道之后，人道国度早已不被天道所容了，这方天地，不可能再出第二十五位人皇。”

    “做不成人皇，那我就做妖皇。”

    女武神已经不耐烦跟这些活了上万年的家伙掰扯下去，当先而行，背后金色披风燃烧如火。

    “欲随我踏破灵霄者，同我上天！！”

    一共十尊神祇跟了上去，还有大量从天庭下凡的上古战士们。

    ‘十皇族！’

    戚笼若有所思，原来如此。

    女武神上天没多久，天空的黑暗忽然开裂，之前在戚笼感应中，那种挤压着整个天地，缓缓游走的粘稠感觉又出现了。

    所有人，包括剩下的十二尊神兽，都被挤压的动弹不得，立足之地似乎都要被冲的爆裂。

    “阿弥陀佛。”

    古佛的万丈金身忽然出现，同时将手一抛，一根巨大的石柱插入地面，宛如天堤拦入狂江之中，黑色天河顿时被一分为二。

    “抱歉，抱歉，贫僧来晚了，主要便是降伏这条沧澜魔河耽搁了，这魔河出身宇宙星空，差一点点就功行圆满、化身外神，收服起来可颇费工夫，”古佛乐呵呵的道。

    “这是通天柱！你从哪里弄来的，老和尚你又去偷天庭了？”

    “非也，非也，这叫借，不叫偷，不过还是不要被原主人发现的好。”

    古佛从口袋中摸出一颗菩提子，往柱身上一抛，顿时菩提子化作一道青光，难以计量的藤曼树枝树叶包裹其上，很快就将通天柱装作菩提树。

    “这样就差不多了。”

    仔细检查了番，确认不被发现后，古佛满意的点了点头，一屁股坐在菩提树下，突然面皮一抽，龇牙咧嘴的从屁股下摸出一块晶莹剔透的石头，悄悄甩了出去。

    “什么破玩意，肛的屁股疼。”

    古佛见众人都望着他，干咳一声，“有菩提树撑天，有天河庇地，万事具备，只待妖皇归来，反正闲着也是闲着，要不，贫僧给你们念一段经？”

    沉默许久，那像厌火公般的火神才开口：“天地大寂灭，也就是你们和尚口中的空劫，天地规则重演，一切地上生灵都将坏灭，单凭这个，能护得住这些天界遗民吗？”

    “护不得，护不得，”古佛笑道：“一天一地，只能保住此方小世界物质不被摧毁，若要保住性命，还需妖皇打破灵霄归来，若是能打碎天律天条，便能以其中碎片重炼这方天地的天规天律，不需多，只要三百六十五块，形成小周天之数便可。”

    ‘封神榜原来是这么来的。’

    古佛目光一转，看到了戚笼，忽然轻咦一声：“咦，佛友，你不是回归千年后的世界了么，怎么还在这里？”

    “你认识我？”

    “怎么不认识，天庭通缉犯排行榜上，你排第一，我排第二，”古佛乐呵呵道：“不瞒佛友，自从佛友在上面大闹一通后，贫僧的压力轻多了，当然，佛友若是能加入我们，化身第十一尊古佛，那就更好了。”

    “我——”

    戚笼刚想说些什么，忽然感觉身子一沉，一种难以想象的压力爆开，只见剩下的十二尊上古神兽，包括那些接近真神境的上古人族，一个个一动不动，都以一种诡异的眼神望着自己。

    场面再一次置换，一座座雄伟大城拔地而起，沧澜江内围，无数的河道、江流、大湖孕育而出，在大千世界大毁灭的关口，显的格外的生机勃勃。

    “唉，当妖皇好无聊啊，好没意思啊，好想找主人玩啊。”

    此时，褪去了金甲，换上一身华贵帝王服的女武神，正百无聊赖的蹲在城墙上，标准的大马猴蹲，而出入城门的钟吾百姓见到这一幕，无不恭恭敬敬的躬身行礼。

    “喂，不许跪啊，谁跪我揍谁，谁说见到皇帝就要下跪的，膝盖软了，脊椎骨怎么硬的起来，这是主人说的！”

    几个外地人第一次见到妖皇，吓了一大跳，刚准备跪下来，就被女妖皇龇牙咧嘴吓跑了。

    “喂，你不要找我了，我对你要干的事不感兴趣，天帝在的时候，我和主人还是通缉犯，天帝没了，我倒成妖皇了，那本皇为什么要把天帝找回来，找回来让他当大爷吗？”

    在女妖皇对面，一个裹在黑衣黑帽中的女人低沉道：“天地大破灭，是天帝走失的原因，只要天帝回归帝位，乾坤必然重整——”

    女妖皇打断了对方的话：“本妖皇可不关心天帝丢在哪里，天帝又不是我主人，要找你去找去，再说了，上面那些老头子都不慌，东荒你一个监狱头头操那么多闲心干什么，再唧唧歪歪，就不允许你到我这里偷藏天庭囚犯了，我好好的钟吾国，都快变成天庭囚犯集中营了。”

    女人冷冷道：“没有我在上面给你周旋，你以为你窃取天地气运一事不会被发现吗？”

    “发现了又怎样，让天庭派兵来打我啊，又不是没打过，无聊，大中午的，扰本皇清梦，趁着钟吾鸟还没出窝，本皇补个觉先。”

    “这个给你。”

    “这是什么？”

    妖皇好奇的把接过这块透明的玉石。

    “十万年火候的天晶，你既然称皇了，没玉玺怎么行，算是我给你的礼物。”

    “谢谢啊。”

    “我说，我是说万一，如果我有一天回不来了，或者我死了，我的神尸，如果还在的话，就安葬在你的国度中。”

    “放心，到时候肯定给你挑个风水宝地。”

    “还有一件事，当初大千世界大破灭，只有你这里保住了，这也导致一些先天宝物被此地吸引，我知道老和尚传过你一法子，将先天宝物炼入国运之中，避免遭人惦记，但是要小心十二天元柱，这件由通天柱为材料炼出的宝物，比你想的要复杂的多，老和尚有一些东西没告诉你。”

    “有天庭的人会惦记？”

    “不，是外神，事实上，外神早已侵入天庭，这已是心照不宣的事了，小心有外神借此物，坏你的国运。”

    “知道了。”

    “我走了。”

    “别死了哦，你死了，本皇连打架的人都没有了。”

    ‘十二天元柱？’

    戚笼自言自语，眼前画面又一点一滴消失了，只剩下模糊的影像，如果说第一幕古国开辟，是老祖宗的视角，女妖皇与东荒神交流，是那大母猿的记忆；那么接下来的一幕，戚笼便是以东荒神山的视角，或者说——钟吾国运的视角。

    模模扭曲的人影、已经略显暗淡的金光，还有一些特殊的交谈声，用的不是此方世界的话语，而是一种扭曲的、扰人心神、让人癫狂的腔调。

    出乎意料的，戚笼居然能听懂。

    ‘古神东荒一定将那个东西藏在了这个小国度中。’

    “天帝会在未来降临人间，上面吩咐了，那个东西一定要提前得手。”

    “怎么破解此方世界的气运？”

    “大千世界重塑之后，我们的力量入侵不了人间，老头子们也不允许。”

    “用这方世界人道的力量。”

    “你有把握吗？”

    “阴阳开化，重塑乾坤，用人道之力‘开天辟地’，阴阳两股人道力量，足够破开国运。”

    “阴人道我有把握，用蒙昧野兽的元识，再注入我们的力量便能提炼出来，但是阳人道怎么办？这方世界至刚至阳的力量，可不是我们能够做出来的。”

    “做不出来，不会去骗吗？你可别忘了，现在的人间，可还有不少当年人皇的后裔，总归有一两个，是成气候的。” <center class="clear">hf();

 第一百零四章 归无

    最快更新刀笼最新章节！

    戚笼睁开双眼，眼前幻象尽数消失，而老祖宗也揉着眼醒了过来。

    “我怎么睡着了，奇怪，那颗菩提树都不在了，我怎么会睡的这么香？”

    “咦，乖孙子，你怎么一脸激动，难道是被我戚家的过去给震惊到了？”

    “的确是相当震惊，我们回去吧。”戚笼长吐了口气，笑道。

    回到闭关的山洞，戚笼将重炼身躯造成的血迹、毛发处理掉，毕竟有很多邪门的手段专用这些玩意害人。

    闭关的时候，戚笼本来的打算是，一鼓作气，将大武行体系核心的须弥魔山完善，不过炼化龙臂后，浑身龙元鼓荡，龙气完全液态化，浑身精气充沛到了极点，过刚易折，已经不适合再闭关了。

    不过单是这条龙臂，配合龙脉，戚笼感觉不再惧怕任何对手，只要不是撞上许武皇或吕傲侯这种变态，普通的半神巅峰，他也敢斗一斗了。

    此时他的龙脉蜕变程度不是第四次，而是第五次，而且是一整条龙脉的第五次。

    第五次龙脉蜕变：龙髓化元。

    到了这一层次，已经达到龙脉蜕变的深层次，龙气、龙魂、龙血、龙髓全部化作龙元，龙脉进入深度开发，当年黑山山头上，霸道凶悍的龙脉之威，戚笼已经能使出其中六成。

    同样，还有之前购买的几十本煞气阵势，戚笼已经将之全部消化，一一演化入龙脉之中。

    法武合一之道，借由龙脉之助，他一步走到了顶端。

    ‘是时候出关了，武平督护府对于陈国的攻势，差不多已经开启了，老祖宗到手，刺杀任务做与不做，其实都不重要了，毕竟就算得了十大府将之位，我也未必能融合天将之源，就像是封神榜无法册封我一般——这会不会是古佛做的手脚？’

    ‘不过古国开国的秘密解开了，大千世界的谜团反而是更多了，天帝居然在上古时代失踪了、或是死了？如果死了，未来降临人间的天帝又是何人？’

    ‘我为什么会回到上古年代，还成了天庭第一号通缉犯，我是怎么回去的？’

    ‘阴阳人道，阴人道有点像是那海底邪神支持的‘海妖皇’，至于阳人道、人皇后裔，怎么听起来有点像是照灯笼？’

    一声啸傲九天的鹰隼声响，戚笼抬头望天，只见一只臂展足有两丈的金翅大鹏鸟从天而降，落地之际，两爪硬生生抓裂巨石，凶狠的鹰眸盯向戚笼，戚笼居然从中看到了自己的影子。

    赤身党时期的戚大寇。

    大鹏鸟脖子上的毛羽蠕动了下，一只‘手掌’模样的精怪爬了出来，眼珠子小心翼翼的看了戚笼一眼，似是看到了熟悉的东西，顿时眉开眼笑的跑了过来，从裤脚爬了上去，然后直接抱住‘五龙喝棒’，打死也不放手。

    戚笼和金翅大鹏鸟一体两面，当然知道这个疑似神侯断掌的存在。

    如果这真是神侯手掌，那只能证明神侯厉害，肉身像上古魔神一般，五马分尸都不死。

    阴风一卷，云玉真显出身形，恭敬道：“主人，已经把那二人的记忆消除干净，绝对不会把我们的踪迹暴露出来。”

    戚笼往旁边看了一眼，今天的老祖宗很乖，老老实实坐在她册封的‘源清山山神’，一只大麋鹿的身上。

    一人乘鹰，一人骑鹿，二人很快就消失在天际。

    ……

    似是东荒神躯壳被炼化成无面佛陀的缘故，大草原上千奇百怪、凶神恶煞的天象一扫而空，取而代之的是碧蓝如洗的天空，地面上，像是小黑点一般的马群正在缓缓迁徙着，时不时的停一停，在肥沃的草地上进食。

    飞了足有上千里，戚笼至少见到十几批牛群、羊群、马群，以往这类‘娇嫩’的生物是绝不可能在草原环境中生存的；而戚笼经历的雷电、沙暴、冰雹，好似还在昨天。

    ‘主人，前面是东荒三十六妖族的纳兰羽虫，这些羽虫以活物精血为食，数量庞大，要小心。’

    云玉真曾跟随明妖皇走遍钟吾各地，见多识广，真心依附戚笼之后，的确让他省了不少心。

    只见一大片黑点出现在视野范围内，密密麻麻，像是天空上长满了黑色疹子，远处一群上百只数量的牛群，被降下来的黑点一裹，在下一瞬间，化作一堆白骨。

    戚笼轻吸了一口气，怪不得都说东荒三十六妖族，每一族都是一种天灾，倘若让这些玩意侵入没有阵势防御的城池，除了高手之外，基本上能灭绝人种吧。

    “主人，这伙妖虫是妖族精锐，大如拳头，小若牛毫，杀不胜杀，我们还是暂且避一下吧。”

    戚笼沉吟一下，“不用，我记得这类血统纯正的纳兰羽虫，灵智不多，每一次出动，都需要有一个母虫指挥吧。”

    “是，但是主人，这类母虫很难搜寻，气息、模样，都与普通羽虫一般无二，而且要杀死它，还要把它方圆百丈清理一空，因为母虫意识会随时依附在别的羽虫身上。”

    “唔，这倒是没问题。”

    戚笼面无表情，体内龙元突然化作蓬勃的煞气汹涌喷出。

    子母针煞、浮云光煞、雪墟化煞、暗影邪煞……

    这类煞气或凝成百丈金云、或化作海市蜃楼、又或是漫天飞雪、暗黑风暴，向四面八方覆压而去，并且凝成种种煞气阵势，疯狂绞杀着这类羽虫。

    一时间，这类羽虫落入雨下，而方圆千丈的天象化金、化白、变红、变黑，千丈之外的煞气如同被吸引了般，不断补充进来，似火烧云，灼烧着汹汹龙火。

    “好强大的龙脉控制力，这是——借龙脉化煞演阵？”云玉真惊道。

    在她印象之中，似乎没有哪一位龙脉之子，或者是妖皇这般做过。

    但戚笼对龙脉有着自己的理解。

    在他看来，龙脉最强大的地方，其实并非是力量，而是对天地规则的某种支配性，当然这种支配性是泛泛的、低层面的，对于真正的高手基本就是鸡肋。

    但戚笼看来，这却是法武一道的核心。

    帝王将相、人间祸福、名士风流、恩怨情仇，一切的情绪、经历、因果，合在一起，是人性，再往上，便是神性。

    戚笼双眼彻底变成龙瞳，单手虚抓，恐怖的威压彻底爆发，同时有如来念进行加持——

    “日月合明，四时合序，舆鬼神合其吉凶，煞气化神！”

    所有阵势开始疯狂收缩，但气势却增涨的越发恐怖，突然间，老祖宗怀中的封神榜开始‘嗡嗡’作响。

    然后在下一瞬间，十种煞气阵势消失，取而代之的，是十尊散发着神明波动的虚幻人影。

    戚笼心中微喜，果然如此，法武合一的最高层次是以武演神，而龙脉同样可以做到这一点，甚至做的更好。

    “奇怪，我孙子怎么也能封神，他又没有封神榜，”老祖宗挠了挠头，突然一拍手掌，恍然大悟。

    原来这是我戚家的祖传手艺！

    十尊神灵，虽然只散发着低级神灵波动，但对于靠数量取胜的纳兰羽虫来说，也如虎入羊群，大杀特杀，羽虫的体型无论大或小，于祂们来说，无有任何区别。

    戚笼一对鲜红的龙瞳冷冰冰的盯着这一切，母虫虽然隐蔽很好，但一旦遇到风险，其它羽虫会下意识的拱卫母虫。

    他要找的，就是这混乱变化中的一丝‘常态’。

    ‘找到了！’

    西南方向二十里，一团极不其眼的羽虫正随着神祇追杀而到处乱窜。

    虽然到处乱跑，但却并不像其它羽虫一般分散到各处，反而隐隐聚作一团。

    心意相通，二十里的距离，金翅大鹏鸟在连扇了两次翅膀，便就近在眼前，同时一人一鸟身上白光大作，基本无视扑面的虫豸，然后在下一瞬间，戚笼拧左臂出拳。

    出右拳或是出左拳，看上去只有左右之别，但运劲方式却截然不同，譬如左臂走的是手三阴筋，也就是手太阴肺筋、手阙阴心包筋、手少阴心筋，主要发力部位是肺和心。

    而炼筋大成，便是将五脏六腑和十二经筋同时炼化，达到出劲不漏，宛如一条江河，没有任何泥沙阻隔、也没有分支岔道分散水力。

    而佛心种魔大法强就强在，它可以逆转人体自然，将十二条河的水力，同时灌入一条河道之中。

    这也是为什么凭借宗师之身，戚笼可以抵挡、乃至于达到半神的力量层次。

    不过河道也是有极限的，就算是戚笼，也只能在‘河道水量’达到半神档次后，就削弱这种‘灌入’，不然劲力可以汹涌而出，肉身就要崩溃了。

    然而炼化龙臂之后，戚笼突然可以发现，这条手臂，似乎完全可以承受十二条‘江河’的全部灌入。

    这种力量的无限堆强，甚至让他有一种四炼大成、肉身圆满，乃至于粉碎虚空的感觉。

    戚笼身前，两只宗师初级的妖虫气息猛然然爆出，化作巨大的冲影，模样极其恶心，像是腐烂的大号苍蝇。

    而戚笼一拳轰出，方圆百丈，直接化作一片虚无。

    一切物质都粉碎的无！ <center class="clear">hf();

 第一百零五章 刀剑之争

    最快更新刀笼最新章节！

    真神意志降临，尤其是在煞气郁结之地，会产生一种‘混沌态’的状态，究其原因，是真神意志降下，在一定范围内扭曲了天地规则。

    而戚笼把用龙臂打出的这一拳称做‘虚无态’，如果说‘混沌态’是扭曲规则，而‘虚无态’，则是将规则表面的一切物质、意志，摩擦的干干净净。

    烧身火，是武道入神的开关，而破碎虚空，则是当今武道的终点。

    这种层次的拳力，单从力量层面，已经开始触摸到‘破碎虚空’的一角。

    “主人好厉害！”

    “不愧是我孙子！”

    没了母虫，这些纳兰妖虫就像是无头苍蝇一般，四处分散，很快就跑了个干净。

    不过戚笼却并没有解散这十尊护法神祇，反而将之收入袖中，沉吟片刻，金翅大鹏鸟突然往上空飞去，钻入云层，通过金翅大鹏鸟之眼，可以看到一股又一股妖气，如狼烟黑雾，蒸腾而起，显化出种种异像。

    ‘奇怪，怎么这么多妖虫，而且都是血脉纯正的东荒妖族，难道神山大放光芒，它们以为神山上有什么宝物要出世？’

    应该没那么简单才对。

    戚笼沉吟片刻，又驾着金翅大鹏鸟飞了回来，道：“东荒三十六族大量聚集，感觉有些不对，我去探一探虚实。”

    “我也要去！”老祖宗举手发言。

    戚笼毫不客气的拒绝，并且叮嘱云玉真，道：“你负责看好这一位，一定别让她乱跑。”

    “好的，主人。”

    金翅大鹏鸟驾着戚笼降临到一处偏僻所在，然后大鹏鸟扒拉在戚笼肩上，翅膀扇动数下，便就融入肩胛骨中，只有表面的淡淡纹路。

    同时戒指上黑芒一闪，戚笼的身影便就消失不见。

    大白天活见鬼，见的其实不是鬼，而是精魅。

    天鬼合一：化作五方天鬼之外，一切小灵精魅之宗，无影无形，或有或无，魔精难范、鬼神难测。

    化身天鬼之后，戚笼悄悄钻入一处东荒妖族的驻地。

    这一类东荒妖族唤作魔蜘蛛族，此类妖族无分男女、雌雄同体，每一只魔蜘蛛形似人类，上半身长有八肢，气血强大，个个长发俊美，胸前鼓起，下半身有类似蜜蜂那种交配的口器。

    而每一个魔蜘蛛族，都是东荒大草原上最强大的刀客，绰号‘八刀流’，哪怕是最普通的魔蜘蛛族，全力爆发，都有可能杀死一个宗师高手，毕竟连续八记‘人刀合一’级的斩击，真是想想都可怕。

    戚笼在大帐中见到了魔蜘蛛族的族长鳄蛛儿，五官美的邪异，长发及腰，胸前和下半身都相当鼓起，透出的气血强度是宗师巅峰，而其上半身的刀肢，足足有十六肢，每一口都是琥珀色的神刀，晃动之际，闪烁着杀人的寒芒。

    此时，鳄蛛儿正躺在一座毛皮长椅上，由十六个貌美婢女用丝布轻轻擦拭着刀器，这‘刀器’似乎也是某种敏感部位，每一次擦拭，鳄蛛儿脸上的红晕都多了几分，膻口中吐着意义不明的声音。

    而她面前的一对少男少女都面色微红，眼神闪烁，不知该看向何处。

    少男少女的腰间，配着一口古色古香的宝剑。

    “陈国五大望族的王家人，你们的礼物本王收到了，所以你们的目的是什么？”

    童子鼓起勇气，道：“公子的话都放在信中了，我们的要求很简单，请女王支持我们公子王天德迎娶圣女。”

    “虽然玉兔国师下令，任何人都能参与圣女选夫大典，包括你们这些外人，但你们也该明白这是完全不可能的，所有东荒神族的领袖，都会全力针对你们。”

    鳄蛛儿睁开一道眼波流转的眼缝，勾人一笑，“再说了，你怎么知道，本女王对于圣女就没有想法。”

    少女鼓起勇气道：“虽然魔蜘蛛一族可男可女，但是每一个魔蜘蛛都有其嗜好倾向，而且一生都不会改变——”

    鳄蛛儿伸出一支足有两丈长的刀爪，用爪背挑起少女的下巴，笑吟吟道：“小姑娘，那你说说看，我有什么嗜好？”

    少女涨红了脸，道：“你、你不喜欢女人。”

    “这就就搞错了呦，小姑娘，我们魔蜘蛛一族的‘爱好’固然会在成年时定下，但可并非一定是指男女，本女王喜爱的一类，可一直都是像你们这样的，可爱的少男少女哦。”

    此话一出，童男童女的脸色都红的要滴血，童子结结巴巴道：“你、你一定要给我们一个说法，不然就把礼物还给我们！”

    “哦~难道你们对你们的公子没有信心吗，我可是听说，你们王家公子，拥有着百年一见的剑术天赋呢，而且有很大可能成为你们王家第二位剑仙。”

    “公子说了，君子不争，故天下莫与之争，只要让把他所有的对手都给提前买通，那他便是最强的剑客。”

    “咯咯咯咯，你们公子真有趣，可是啊，在我们东荒，唯一相信的，只有实力！”

    几乎话音一落，鳄蛛儿的刀光便闪电般弹出，斩向二人喉咙，杀气凝成一条线，然后在喉咙前一寸，猛然爆发出来，好似一大蛛网，裹在这对童男童女的所有身体部位上。

    杀气如毫，纤毫毕现！

    以戚笼的眼光，自然可以看出，鳄蛛儿的拔刀更类似于弹刀，以刺、切为刀术核心，因为身体结构的原因，走的是近身刀路线。

    普通刀客使刀时，是桩功发劲，带动脊柱转动，然后大臂拧劲，小臂催劲力，手腕发劲，五指拔劲，看似是一刀，其实应该称作四节刀。

    但在这蜘蛛女王手中，一刀就是一刀，而且不存在人刀合一的刀境，是‘天生’的人刀合一。

    这一刀下去，居然让戚笼看到一种另类的‘天刀’——天生之刀。

    三丈以内，宗师皆能斩之。

    这对少男少女经验浅薄，两眼睁大，嘴巴更是张的老大，似乎完全没有料到这一遭。

    然而二人腰间的佩剑自动出鞘，落入二人指间，懵懵懂懂间，两大团银光暴出，用上等妖兽皮编织的大帐表面，瞬间被划出一道道剑痕。

    无数剑气从银光之中吞吐而出。

    剑驭人？

    戚笼在剑气出鞘的一刹那，便钻入地下，然后眯着眼睛看着这一幕。

    ‘剑驭人’，堪比五大传奇刀境的剑道手段，这种手段类似于‘神打’，不过请的不是有名有姓的神祇，而是‘剑神’，而且每个人的‘剑神’都不一样。

    这是一种不深入剑道，便无法理解的一种感悟。

    正如提到和尚，一般都会想到尼姑，提到道人，也多半会有人想到剑仙。

    剑仙，极端隐秘的一种道法传承，在这道术昌盛的关外，终于显出了踪迹。

    宗师巅峰的鳄蛛儿足足施展了十四口肢刀，刀光如同杀气江潮，一浪高过一浪，才将两道‘剑驭人’压了回去。

    而整座帐篷早已被切的七零八落，乃至于服侍这位蜘蛛女王的侍女们，也受到刀剑余波波及，被斩的只剩切片。

    浑身沾满了血沫的鳄蛛儿面如寒霜的盯着二人。

    帐外爬满了房屋大的蜘蛛，六只复眼也冷冷的看着二人，口器张开，透着食人的欲望。

    而这对少男少女，也毫不掩饰的展现了自己的恐惧。

    少女看到一堆肉泥，更是‘哇’的一声，直接吐了出来。

    这是恐吓！

    至少鳄蛛儿是这么认为的。

    派来一对捧剑侍从，就逼的自己差点出了全力。

    正面对上了，她绝不认为自己会是那王家子的对手。

    鳄蛛儿面色缓和了下来，鲜红的舌头舔了一下嘴角的血珠，缓缓靠在椅子上，道：“最后一个问题。”

    “你们公子是如何看待刀剑之争的？”

    童子双腿颤抖，面色苍白的道：“公子说了，刀乃杀器，君子不器。”

    “好了，你们可以走了，回去告诉你们公子，我族不会反对他，如果他真有这个能耐，成功迎娶东荒圣女的话，我族会奉他为主。”

    “君子不器，君子不器。”

    这对童男童女走后，鳄蛛儿反复咀嚼着这一句话，突然赞道：“好一个君子不器！”

    形而上者谓之道，形而下者谓之器。

    对方这句话，借道御器，已然囊括、乃至超越刀剑之争。

    这是超人一等的视野。

    卓越的见识配合超强的个人实力，这是她愿意让步的前提。

    空气之中，仿佛还残留着淡淡的剑意。

    “王家公子~”

    鳄蛛儿眼神妩媚，浑身扭动，做为东荒神的后裔，除了‘癖好’在成年后确定外，还有一个根植于骨子里的嗜好，便是喜欢和强者交配。

    毕竟做为魔蜘蛛一族，性奋到极点的时候，把交配对象切成肉段的事时有发生，若是强者，就不会有这种顾忌了吧。

    “哼！”

    突然传来的冷哼声让鳄蛛儿一惊，仿佛冷水瞬间倒入骨子里，那是一种让人不断沉沦的死亡质感。

    鳄蛛儿眼前仿佛出现幻象，冰天冻地中，出现了一座寒池，寒冰冷池之中，仿佛浸泡着一口口模样特异的刀，只有刀柄浮出水面。

    冰山藏于水下。

    空气中剑意被一扫而空。

    等鳄蛛儿回过神来的时候，地面上只留下了一句话。

    ‘道本无修，心即有炼；凡心炼尽，即名为刀。’

    横竖撇捺皆是凄厉刀痕！

    而留下这段话后，戚笼便就直接离开，借助天鬼之身，游走在各类东荒妖族之间。

    渐渐的，他感受到一股特殊的气息。

    那是龙脉！ <center class="clear">hf();

 第一百零六章 神墓（上）

    最快更新刀笼最新章节！

    东荒遗民、东荒妖族、东荒妖虫，说到底都是一回事，只是前者偏向于人，后者偏向于妖。

    戚笼感应到的龙气，并不是一整条，而是断断续续、似有似无，而且往往出现在大量妖气汇聚之所在。

    通过‘天鬼之躯’，戚笼终于在三十六族，沙雾妖族的沙城之中，偷听到了消息。

    沙雾妖族，确切的说，应该叫做土系精魅，并无实体，而是一团若有若无的雾气；往往只有道行高深的沙雾妖族，才能在身体表面凝成沙砾状的土系结晶。

    这土系结晶，同样也是一种名为天尘乱煞的七品煞气精华。

    “查到了吗？”沙雾妖王冷冷道，它体表全部覆盖了淡黄色的结晶，看上去像是就像是一尊沙石巨人。

    “回吾王，陈国的五大望族，崔氏崔德言、公孙氏公孙不逢、王家王天德、郑氏郑裘君、陈氏陈九母，还有中山国八皇子、火部尚书，最近都在到处串联、拉拢，想要迎娶圣女。”

    “哼，一群外人，也想谋图东荒神的子嗣，圣女注定是本王的王后！”

    “可是王，还有兕怪妖君十子小兜天君，以及那万虫之王，它们也盯上了圣女，毕竟传说之中，得到圣女，便意味着能掌握整个东荒，甚至能调动当年的荒神巨兵。”

    沙雾妖王巨大的身形上，土系神力已经隐约可见，加上此处是东荒，他发挥的实力跟真正的半神也相差无几，饶是如此，红灯笼也似的眼晶之中，依旧闪烁着慎重之色。

    小兜天君是兕怪妖君最喜欢的小儿子，据说出生之际，便用整个东荒都不剩几滴的荒神精血进行洗练。

    还有那传说中，从东荒神尸中爬出的第一条尸虫——万虫之王。

    这两位，就算是以战力强大闻名的沙雾妖王，也难免有几分忌惮。

    “还有——”

    “还有什么？”

    手下迟疑了下，道：“属下听到了一个谣言，小兜天君正在鼓动一些种族领袖，要对在东荒大草原的所有外人进行大清洗，说是要保证东荒血脉的纯净性，可是，这明显违背了玉兔国师的命令。”

    “这很正常，东荒三十六族，玉兔国师掌管内十八族，而兕怪妖君在外十八族中说一不二，二位国师相互敌视也不是一日两日了，哼哼，维护血脉纯净，在本王看来，无非是为了那条东荒意志所化的蛮荒龙脉……谁！！！”

    沙雾妖王忽然大吼一声，手臂瞬间扩大成一条沙暴风柱，猛的砸在十里外的一个地方，顿时狂风炸起、沙霾漫天、一片昏黄，原本肥沃的土地迅速沙化裂解，然后化作一道道沟壑，整个大地都在晃荡。

    然而砸中的地方空空荡荡，一点外人迹象都没有。

    “奇怪，刚刚明显感受到一丝淡淡的鬼气，难道是幻觉？自从那群和尚消失不见后，这东荒越发不正常了。”

    ……

    “蛮荒龙脉？怎么从未听说过这种龙脉，龙脉不是一共只有九种吗？”

    在一处空地之上，戚笼自言自语。

    不过转了一圈后，对于这条特殊的龙脉，他心中的火热反而消减了下来。

    根据他参与夺龙局的经验来看，一般来说，消息隐秘、来源可高、参与者极少的夺龙局，反倒是真正意义上的夺龙局。

    而像这种，流言一大把，参与者多且杂，这类夺龙局，是陷阱圈套的可能性更大。

    加上还牵扯到神秘的圣女、死去的东荒神，这就更麻烦了。

    而且在关外，所有龙脉都在‘九幽’的狩猎范围内，他可还记得，九幽军团的幕后巨头，七夜真人与他的一月之约。

    形势大好之际，报仇在即，他可不想被卷入第二次‘鬼庭事件’中。

    ‘还是早点与老祖宗汇合，然后回归武平天府吧，虽然单纯的真神意志降临，自己已无惧，但还是跟那些道人在一起比较有安全感。’

    这群牛鼻子狠起来，连真神都敢打。

    每一个戒中鬼类，对于百鬼夜行戒的方位都有一定的感应，这也是约定的信号。

    “算了，还是等一会儿吧。”

    戚笼突然抬头，轻轻道。

    “东荒圣地，想来就来，想走就走的吗？”

    “我希望你的刀术，跟你的口气一样大。”

    “喋喋，原来是一个关内活人，我说肚皮怎么一直这么饿呢。”

    “……”

    四股强大的气息分别堵住了戚笼的四方，四道强大身影在虚空中出现，沙雾妖王、魔蜘蛛女王鳄珠儿、王级嘴妖、神影领袖。

    这四位都是东荒妖族的种族领袖，前两位接近人形，后两位已经完全不算是人了，而且也不是通俗意义上的‘妖怪’。

    嘴妖一族，是镶嵌在虚空中的一张大嘴，专以煞气为食，王级嘴妖，便是一张城门大的钢铁嘴巴。

    神影一族，又称影妖，没有尸体，影子就是它们的实体，钻入别人的影子中，以生灵的情绪为养分，而且为了获取更大的养分，往往会扭曲别人的情绪、扩大宿主的欲望，所以又被成为影魔。

    加上‘东荒第一刀客’，‘东荒移动的天象’，这四位便是在东荒三十六族中，都是强力的妖族领袖，能够用某种手段找到自己，戚笼并不意外。

    只是——

    “你们是怎么发现我的？”

    戚笼可不认为，仅凭这些怪物的意识，便能够窥破自己三分之一如来念。

    “在东荒圣地中，没有任何外来存在能够藏身，像你这种来自于武平督护府的刺客，我们这些天见的多了，当然，死的更多。”

    “哦？这对我来说倒不是一个坏消息，毕竟我没完成的事，别人也没做到，大家都很烂，那我就放心了。”

    妖王气势笼罩下，戚笼忽然低头，只见地面已消失不见，取而代之的是大量粗大血管、大腿粗的筋络、还有无数腐烂肉糜，正随着小腿缓缓上溢。

    “不过东荒圣地，别逗了，这不是一处风水好的坟地吗？”

    下一瞬间，四大妖王的气势汇聚在一起，以排山倒海之势，向戚笼推来。

    戚笼身影一闪，便出现在了半空，同一时间，鳄蛛儿出现在自己三丈之内，眼中刀光一闪，十六口神刀，十六记‘人刀合一’，化作十六道划破虚空的细线，织成一张刀蛛网，向自己罩来。

    “天刀都是我教的，区区人刀，敢对付我？”

    戚笼冷笑一声，身影重重叠叠，像是镶嵌在虚空之中，每一次嵌入，都恰好是在刀与刀的间隙，看似密不透风的刀网，被他游鱼一般的转过，最后屈指一弹，正好踏在最后一口肢刀的刀面上，‘叮’的一声，刀身‘嗡嗡’作响，而鳄蛛儿身形大震，气血汹涌，感觉身子都僵了。

    对方不是破了一口刀，而是将十六口刀一齐破去了，所以不是一口刀震，而是十六口刀震。

    ‘人刀合一’也不全是优点，譬如眼下，根本无法撒手放刀泻劲，只能被动承受；鳄珠儿感到有十六股邪异劲力像蛇一样钻入皮肉、分离皮肉，最后化作一口口小刀，插入关节，并把她钉在虚空中。

    “刀不如剑？”戚笼反问道，身影未卜先知的一转，背后城门般的上下板齿猛然合上，一声冲锤巨响，大量的金火花暴溢而出。

    戚笼脚踏无间拔步，身影几个刹那，便钻破了四位妖王的封锁，目光一扫，大量气血化作的妖云在向此处汇聚。

    地面上，成千上万的直系妖族在向这个方向突进，水缸粗的妖虫反复钻入大地，使得地面土块纷纷炸裂，疾风走马，尘雾大作。

    “要打可以，换个地方打，有胆就过来。”

    戚笼一对金翅忽然展开，风雷声大作，几次扑闪，便就出现在十里开外。

    四大妖王对视一眼，二话不说，紧追不舍，在东荒大草原中，妖王能发挥近乎半神的实力，而以它们一族领袖的骄傲，也不允许在这个重要关口，有外人前来捣乱。

    究其本因，是源于一种来自血脉的荣耀感。

    “四个巅峰宗师啊，还有血脉加持、地利加持，有点麻烦，得找个好地方给这几位送葬。”

    每一次扇动，金翅表面都会散出一道金光，而光芒所过之处，那些因高速带来的风压便会消散一空，甚至那金光之中，还透着一种让人静心宁神的禅意。

    ‘消化了孔雀大明王菩萨的东西后，金翅大鹏鸟也变强了很多，这种程度的佛意，距离第二次血脉蜕变也没多远了吧。’

    戚笼分出一道念头，感应着大鹏鸟的血脉变化。

    要想成为龙脉之子，不仅龙脉要进行第八次蜕变，神兽血脉也要至少达到两次血脉觉醒，若是能达到地军国公级别的血脉，那就更有把握了。

    不过戚笼另有打算。

    他不打算将完整的金翅大鹏鸟与龙脉融合，与龙脉融合的，只能是金翅大鹏鸟中的迦楼罗意念。

    虽然未来还很远，但他必须要为大劫后做一些准备了。

    咦，那是什么？

    佛光？

    戚笼一对鹰眼上，忽然看到了一团金光从地平面上升起。

    这股金光有点眼熟，是——无面佛陀！

    “无寿、离寿、如实性、无错谬性、无生、无起、无作、无为、无障碍、无境界、寂静、无畏、无侵夺……”

    “法性、法住性、法定性、与因缘相应性、真如性、无错谬性、无变异性、真实性、实际性、不虚妄性、不颠倒性……”

    宏大的佛光，伴随着怪异的佛声，响彻天空。 <center class="clear">hf();

 第一百零七章 神墓（中）

    最快更新刀笼最新章节！

    宏大的佛光于半空中定住，然后化作无数道金色光线，光线交织，一道金门轮廓浮出。

    一尊禅师幻影缓缓从中凝出，气势庞大，看起模样，似乎像是五大禅师中的黑心禅师。

    一种强烈的危机感涌出，绝不能让这和尚凝出形体！

    漆黑的龙麟覆盖在左臂之上，左臂瞬间大了一圈，尤其是指骨，粗壮的如萝卜一样，黑色尖爪足有半寸。

    体内气血轰隆如雷鸣。

    天空也随着龙臂变化而风气云涌。

    一道弃天而行的意志，一股天人合一的庞大龙气，随着真空杀道的轰出，二者完美的融合在了一起。

    ‘虚无态’再一次诞生了！

    没有任何声音。

    没有任何动静。

    ‘黑心禅师’，连同那道金门，被一瞬间抹去，就像是用抹布吸干了墨水，留下的，只剩一片虚空。

    而戚笼也被反作用力影响，头发一起一落，身上冒出大量白雾，直接落入地面。

    戚笼动手之际，四大妖王也遥遥的看到了这一幕，心神剧震，这四位种族领袖自忖，没一个能挡住刚刚那恐怖的一击。

    一拳之后，戚笼骨子里那种，又热又痒的感觉又回来了。

    看来此事过后，又要凝练几颗‘罗汉金果’了。

    不过依旧有不信邪的。

    沙雾妖王大吼一声，身影再一次扩大，变成一尊身形近百丈的沙暴巨人，狂风如刀，在它周身旋转，巨大的暴风手掌直抓戚笼，十几颗土系结晶在它掌心爆开，化作一团房屋大的煞云。

    七品煞气的核心爆发，尤其是以杀伤见长的天尘乱煞，煞气能够像针一样，钻入各种毛孔之中，并且逆流而上，刺穿心肺等要害，最是恶毒。

    而神影领袖更是第一时间，化作一道细长的黑线，钻入戚笼的影子之中。

    “没时间陪你们玩！”

    戚笼袖子一甩，之前以煞气炼出来的十尊低级神灵直接飞出，或是驾云、或是凝煞，直接围殴沙雾妖王。

    同时脚下影子一寸又一寸，直接变成金色，一声尖锐的尖叫声，大量黑雾从地下射出，重新凝成神影领袖，只是这一位体表闪烁着点点铜钱大的金片，虽然没有面孔，但颤抖的身形无不彰显了他的惊惧，丝丝影气不断化开。

    好恐怖、好危险，对方的意志简直强大到不可思议！

    刚刚好像被丢入烧开的金池之中。

    戚笼顾不上对方怎么想，事实上，剩下的两位妖王也顾不上戚笼了。

    因为虚空中不断浮现出一座座佛龛，罗汉、比丘、明王、金刚不断降下，向众人围攻过来。

    一行人像是被困在一座无形的佛塔之中，每一层中，都放置着无数佛龛。

    “什么鬼玩意！”

    戚笼心念一动，一条鳞甲层层、高大凶恶的龙影从体内钻出，嘴巴一张，天龙灭神珠像是炮弹一样轰出。

    一道长长的空气裂缝出现，密密麻麻的白痕出现在一条十来丈长的甬道之中，直接耗尽了这天龙灭神珠的动能。

    ‘炮弹都轰不开？’

    ‘轰’‘轰’‘轰’‘轰’

    天龙灭神珠四面出击，很快，一条又一条甬道出现，然而随着天龙灭神珠回收，这些甬道中的白色裂痕也开始缓缓修复，给人的感觉，像是所有人都被关入凝固的空间中。

    而且空间越发往内压缩。

    十座煞气神祇最先坚持不住，‘轰’的一声，直接炸开，然后煞气被‘定’在了虚空中。

    体型最为庞大的沙雾妖王紧随其后，它红灯笼的眼神中，闪烁出对死亡的恐惧，以及一丝丝决然，身体表面，无数‘沙砾’同时亮起。

    再然后，恐怖的冲击波覆盖了方圆百丈，接近罗汉金果级别的爆炸一下子将周围虚空炸的寸寸崩裂，就连天上佛光也被炸出一个口子来。

    重伤的沙雾妖王心中大喜，直接甩掉三位同伴，化作一团沙气黄光，直奔那佛光缺口处。

    然而在下一瞬间，更加浓郁的佛光从裂口中涌出，沙雾妖王被其一裹，身影直接消失不见。

    有所感应之下，戚笼猛然转头，只见在西南方向的一座佛龛上，佛光大亮，身披黄沙佛衣的‘沙雾妖王’再度现身，袈裟上粗大的黄烟连连射出，直接裹向鳄蛛儿。

    刀光连闪，黄沙雾气被斩杀的寸寸崩裂，鳄珠儿却不可置信道：“沙雾，你疯了！”

    “小僧不叫沙雾，小僧名为——沙和尚！”

    ‘强大的攻击会导致更强大的佛力反击，而被佛光笼罩之后，便会在下一瞬间同化，这是真佛级别的大法力，还有掌中佛国的变化。’

    戚笼眼角直抽，果然如他所料，大鸠府开辟出的净土出问题了！

    唯一没想到的是，问题会出现的这么快！

    神影领袖、王级嘴妖相继被‘佛化’，一个化作六根僧，一个化作净坛使者，三位宗师级别的妖王加入围攻，鳄珠儿顿时岌岌可危起来，很快身上便多了好几道伤势，而且伤痕的表面，还隐隐透着佛光。

    鳄珠儿强忍着‘放下屠刀、立地成佛’的程度——事实上她也放不下，除非截肢，怒道：

    “为什么只打我，不打他！”

    戚笼周围围了一大圈罗汉、僧尼，但却没一个敢于出手的。

    有点像是不敢出手，也有点把‘大餐’留在最后吃的意思。

    “没办法，一个山头的，多少要给点面子，”戚笼笑道：“我准备走了，你要不要跟我一起？”

    死一个是死，死两个也是死，还不如拖一个死，鳄珠儿想到这里，便毫不犹豫的扑向戚笼。

    然而诡异的事发生了，一入戚笼三尺之内，沙和尚、净坛使者、无影僧果然就不再攻击了。

    “为什么！？”

    “都说过了，一个山头的，说不定我的官比他们还大呢。”

    戚笼一边糊弄着对方，一边念头急转。

    就算是真佛，也不可能从天上冒出来，这‘无面佛陀’证的是什么路线？

    三世佛，不可能，自己的‘未来佛’没有任何感应。

    五方佛？很有可能，四尊入灭的半如来级阵灵，加上两大佛尊以身殉道，佛化的东荒神尸，正好是五位！

    “你不是要走的吗？”

    鳄珠儿咽了口口水，五座巨大的金门再度浮现，四尊禅师的幻影相继浮出，半神巅峰的气场展露无遗。

    除了没有那乌巢禅师外，另外四尊禅师的身影越来越清晰了。

    在大鸠府中，除了东西两大佛尊，便要属五大禅师战力最高，无限接近于半神巅峰，如今被佛化了，自然更胜一筹。

    事实上，哪怕是现在的戚笼，被四大禅师围攻，也必然身死当场。

    “千佛印出世！”

    戚笼大喝一声，手捏一种宏大的佛印，然后在下一瞬间，无数道佛影绕身而转，而随着魔种和如来念的疯狂运转，无数道佛影开始不断融合。

    最后剩下的，便只有五道。

    中央的毗卢遮那佛（大日如来）、东方阿閦佛（不动如来）、西方阿弥陀佛、南方宝生佛、北方不空成就佛。

    而事实上，除了阿弥陀佛的面目清晰一点外，其它五尊如来，基本上是只有气息，而没有具体的形状。

    简单来说，都是西贝货。

    然而五佛出世，并与周围佛光水乳交融后，先是禅师、然后是明王、罗汉、沙弥，全都一点一滴消失。

    最后，就连佛龛也消失了，空气中，那种凝固到极点的感觉瞬间烟消云散。

    戚笼闪动背后金翅，拦腰抱住这位魔蜘蛛女王，在五道佛影的庇护下，在佛光之中缓缓而行。

    鳄蛛儿嘴巴长的老大，忍了半晌，还是憋不住问道：“你到底是怎么做到的！？”

    “告诉过你，大家都是一个山头的，谁会自己人打自己人。”

    戚笼面色平静，但实际上精神极度紧张，他推断出，这‘无面佛陀’是走‘五方佛’路线证的道，便尝试着用三分之一如来念加持千佛印，演化出五方佛的影像。

    简单来说，便是自己人不打自己人。

    果然有效！

    但如来念虽然是真的，千佛印也是大鸠府核心法印，但两两相加，依旧还不够圆满。

    所以他还动用了魔种——长出花苞的魔种。

    这要是被发现了，那就不是‘自己人不打自己人’，而是‘组织里出了一个叛徒’。

    佛陀看波旬的态度，大概就跟波旬看戚笼的态度一样，两眼热切，极其欢迎——恨不得下一刻就弄死对方！

    艰难的运转着‘五方佛影’，五道佛光勉强融合成一道，竟与那漫天佛光相差无几。

    戚笼小心翼翼在其中飞行着，鳄珠儿也一句话也不敢说。

    大法力便意味着大恐怖，二人都在其中感受到了一种大恐怖。

    “啊！”这魔蜘蛛女王忽然惊叫一声。

    戚笼不满的瞪了鳄珠儿一眼，鳄珠儿自知理亏，连忙指了指一个方向，戚笼目光扫了过去，只见浓郁的佛光中，一座无比宏大的佛陀坐落其中，头定天，脚坐地，没有面孔，那无量佛光，就是从其身上释放出来的。

    佛陀心口多了一个大洞！

    ‘佛无心。’

    戚笼停驻片刻，直接向相反方向飞去。

    二人在那空洞洞的心脏部位，‘看到’了好几道熟悉的面孔，沙雾妖王、王级嘴妖、神影领袖。

    这尊佛，还需要更多的生灵，来弥补心脏的空洞。

    佛光笼罩范围极广，不知飞了多久，就在戚笼都要支撑不住的关口，从漫天的佛光之中，他感受到了一股腐烂的气息，二话不说，直接往其中扎去…… <center class="clear">hf();

 第一百零八章 神墓（下）

    最快更新刀笼最新章节！

    光影一闪，戚笼二人终于摆脱佛光、踏入地面，就连残忍血腥的魔蜘蛛女王也难得松了口气。

    “我们终于出来了。”

    “不，应该是我们进来了。”

    戚笼环顾四周，只见雾气朦胧间，一座又一座高大的墓碑拔地而起，视野范围只有周身三丈，他沉默片刻，道：“猜的不错的话，这处地方，应该就是你们那位东荒神的墓地。”

    “东荒天墟！？这不可能，那么多种族领袖寻找了几百年都没有找到，就算是两位国师，也只是用精神沟通其中的东荒神神识，无法确认其本源所在。”

    “如果找不到的话，那群和尚又是从哪里弄来的东荒神躯壳？”

    戚笼走入其中，只见这里每一座墓碑都极其高大，像是一座座高楼，墓碑上没有任何文字，但却给人一种庄严、神圣之感——还有浑厚的战意。

    仿佛这些墓碑中的死者都是强大的战士，在下一刻就会推棺而起，然后继续战斗。

    “收敛你刀上的杀意，不然会刺激到这墓冢里的一些东西，除非你想留下来陪它们，”戚笼头也不回道。

    鳄蛛儿微微色变，她的肢刀居然会被刺激的杀气外泄，而且是在她都没有注意到的情况下。

    她又回想起了那个冰天雪地中的寒池，那插入池中的一口口凶刀。

    眼前这个人，明明从未展现出任何的刀术，给她的感觉，却是一个深不可测的刀客。

    鳄蛛儿舔了舔舌头，刀背上划过一道粉红色，这是，想要交配的感觉。

    “问你一件事，你们口中的两位国师，统治这片东荒大草原有多久了？”

    鳄蛛儿迟疑片刻，道：“我是出生在两百年前，根据上一代魔蜘蛛女王的说法，这两位国师的国师头衔，好像最早是钟吾皇室的封号，已经传承了好几代了，应该有近千年了吧。”

    “所以说，这两位国师，其实是钟吾国的国师？”

    鳄蛛儿摇了摇头，“玉兔国师曾经前往火都修行过一段时间，但兕怪妖君却从未去过钟吾之地，跟钟吾国更没有任何关系，就连每一代国师的挑选，都由上一代国师自己做主，至于如何挑选的，便是在东荒三十六族中，也是一个秘密。”

    “你们自称东荒遗民、东荒神族，难道你们并非是这方天地的生灵？古国还在的情况下，以每一代妖皇近乎真神级的实力，把你们彻底纳入统治，应该也不难吧？”

    鳄蛛儿悄悄靠近戚笼，然后偷摸嗅了一口，才轻轻道：“其实外界对于我们，一直有一个误解。”

    “你们认为东荒妖虫是人族的大敌，经常侵入关中吞食人类，而东荒遗民则跟人类相差无几，尤其是大鸠府的和尚们，更是有教无类。”

    “怎么，这不对吗？”

    “事实上恰恰相反，根据本王的血脉记忆，在古国时期，大部分你们口中的妖虫、妖魔，尊的是妖皇，是古国法度，而你们认为‘与人无异’的东荒遗民，却信奉的东荒神，排斥妖皇统治。”

    “随着血脉的融合与繁衍，其实东荒妖虫与东荒遗民已经很难区分了，非要说的，外十八族，也就是兕怪妖君统治下的东荒妖族，更接近于古时妖族，而玉兔国师管理的内十八族，反而更接近于遗民。”

    “同族相害，异类却相融，古怪的心态。”

    鳄蛛儿沉默片刻，“的确如此。”

    “到了。”

    呈现在二人眼前的，是一座普普通通的石板，镶嵌在地上，石板上的字迹虽然丑陋，但一笔一划，好似刀砍斧削，极其认真。

    ‘踏灵霄者，一千三百二十一尊战死之灵——干戚煌月。’

    “干戚煌月是谁？”

    “煌月，好似是第一代妖皇的名号。”

    似乎是‘煌月’这个名字激发了什么，浓郁的白雾忽然像漩涡一样激烈转动起来。

    每一座坟墓上都卷起一道漩涡，而每一个漩涡之中，都闪烁着无数战斗的画面，恐怖的气势从四面八法挤压而来。

    每一个上古战士，其实力都相当于如今的半神，这上千名半神气场同时挤压，就算是戚笼也受不了，佛心种魔大法全力运转，不是抗衡，而是借用魔种的欲界变化，融入这种战意，然后超脱这种战意。

    忽然，戚笼心灵一空。

    叶子轻抖，白色的花苞微微舒展，戚笼的‘身影’突然出现在雾气之上，放眼望去，只见下方的雾气中，一尊尊十丈巨人的幻影此起彼伏，祂们的杀意、战意、不屈意志，在死后化作了雾气，庇护着这片墓园。

    魔种的下方化出三根根须，扎入雾气之中，感应着亡灵的意志，并把它们当作养分。

    ‘原来，这就是波旬的视角么。’

    戚笼看着下方，鳄珠儿早就被这么多强大意志冲晕过去，而魔种的根须缓缓飘动着，散发着一种强烈的欲望。

    这种欲望是挑拨这些上古意志自相残杀，把它们当作养分，削弱它们、魔化它们，最后，让它们成为自己的一部分。

    “我可不是波旬，”戚笼自言自语，魔种的根须在他的意志下，又缓缓收了回去。

    “践踏死者的事，我不做，尤其这些死者还是踏破凌霄、打破天条的猛士。”

    然而通过魔种的视角，戚笼也能感觉到，这些上古亡灵所化的雾气，正缓慢、却匀速的向一个方向流逝着。

    戚笼不屑干的事，某些人干的似乎还挺开心的。

    戚某人一把拎起鳄蛛儿，往雾气流失方向电射而去。

    欺负死人，他有心理障碍，但是对付活人，他可就没有了。

    ……

    一座超级巨大的蛮荒神兽背上，一座宏伟且充斥着蛮荒意志的大殿中。

    长长的灰裙一路从台阶下层蔓延到高层，一面万年蚕丝屏风后面，身穿华贵祭袍的圣女，正被两个人皮妖族上妆。

    人皮妖族，顾名思义，整具身躯都是一张人皮，看上去就像是个打扮精致的美人，然而黑洞洞的眼神，外加夸张、非人的动作，譬如，肘关节一百八十度转弯、身体随着呼吸，缩如薄纸，无不显示了这一位的诡异。

    人皮妖族最喜欢做的，便是附体，夺走被附体者的五官面貌（多半是美人），然后这个美人就变成了无面人，情绪扭曲、性格大变，并在之后疯狂寻找自己的面孔，使尽各种手段，乃至于惦记上别的女人面貌，最终，变成一个新的人皮妖族。

    这种‘繁衍方式’被人皮妖族叫做‘人皮繁衍’。

    “圣女本就是国色天香，这般打扮，不知要羡煞多少人呢。”

    “是啊，也不知最后会便宜世上哪个丑恶男子，哎，可惜了这张美丽的脸蛋。”

    一位人皮妖族的手掌轻轻掠过‘圣女’的下巴，嗤嗤一笑，另一位空洞洞的眼眶盯着圣女淡淡的蛾眉，用眉笔勾勒着眉线，让眉尖轻轻向上挑，增添一分妖艳。

    正在绘制妆容之时，一个身穿粗布麻衣的小丫头艰难的捧着一盆水进来。

    小丫头长的很奇怪，赤着的双脚上，一只是人脚，还有一只则是类似青蛙的爪璞，脚掌上还有一颗颗小指大的脓包，散着恶臭气味。

    她的一半脸蛋显的可爱而俏皮，另一半脸蛋则又黑又肿，而且没有牙。

    东荒大草原上，数量最多的，其实并非血脉纯正的东荒三十六族，而是大量的妖奴。

    这些妖奴有的是从关中掳掠来的女子所生，有的是妖化的人类，无法立足于同类之中，还有的则是血脉不纯的妖族，在大草原中，血脉不纯的东荒妖族数量，差不多是纯血妖族的十倍。

    这些妖奴也有庞大的市场，纯血妖族需要服侍、血肉大祭需要人口、喂养妖虫战畜需要奴隶……

    唯一值得诧异的，便是像‘圣女’这种地位，用纯血妖族服侍都是理所应当，居然会使用这种低等奴隶。

    “好了，你们先下去吧，我累了，需要休息一下。”

    两个人皮妖族互视一眼，同时躬身，缓缓飘了下去，高等妖族的威压让这小奴隶瑟瑟发抖，跪倒在地，头也不敢抬。

    “小畜生，照顾好了圣女殿下，不然小心你的人皮！”

    “呵，她的人皮，谁会要这种垃圾。”

    小奴隶被吓的满头大汗，二人走后许久都不敢起身。

    “小玉、玉儿，快看看这是什么！”

    妖奴小玉小心翼翼的抬起头，只见高贵无比的圣女殿下，正从裙下摸出了一颗黄果，笑着朝着她招了招手。

    那是她最喜欢吃的果子！

    “快来，快过来！”圣女又招了招手，眼神真挚，笑容像往常一样亲切又温和。

    小玉咽了口口水，犹豫了下，直接奔了过去，一下子扑入对方怀中。

    “咯咯，别急，别钻，我这里还有很多，你吃饱了还可以带给你那些同伴。”

    圣女忽然笑容一僵，她低下头，只见一只匕首插入她的胸口，丝丝血水从其胸上流了出来。

    匕首上诡异的白光死死挡住了对方肉身的神光，并阻止肉身愈合。

    小玉倒退两步，面色复杂，最后缓缓道：“公主殿下，照先生让我向您问好。”

    圣女苦笑一声：“为什么？”

    小玉岔开话题：“谢谢殿下的果子，很好吃。”

    “照家后人终于出世了么，而且已经成为‘先生’了么，照敦煌的遗志，有人继承下来了啊。” <center class="clear">hf();

 第一百零九章 血水养龙

    最快更新刀笼最新章节！

    圣女，也就是重明儿，她现在的这幅躯壳，是她三百年前，还做为长公主时的那副神躯，她当年的实力，在明妖皇的暗中重点下，也是半神巅峰的水准。

    更重要的是，她的肉身曾被放入未枯竭的沧澜江中，被天河洗练过，筋骨皮肉、毛发指甲全被重新炼化，没有一丝一毫的杂质，论起防御力来说，跟真神之躯也相差无几，寿元更是超过千载。

    按理来说，别说被一口小刀刺中，就算是被斩了脑袋，大卸八块，也依旧能保持活力。

    以二人的实力差距，甚至不可能中这一刀。

    然而小刀依旧插入了心脏，只是一口小刀，就让她的生机迅速耗尽，委实难以想象。

    重明儿盯着刀上的白光，感应着其中的变化，好似有千千万万道人影在怒吼，在咆哮，在把自己的神躯撕扯成千万段。

    这就是当年破坏国运的力量么。

    果然只有相同层次的力量，才能断开千年国运。

    重明儿忽然道：“你走吧，再不走的话，就会有人发现了。”

    小玉惊愕道：“你不杀我？”

    “杀了你又有什么用呢，”重明儿轻叹道：“去告诉照家后人，我们以前是敌人，但未来未必是敌人，如果他真的继承了照敦煌的遗志，就应该去了解当年的那段历史，我们都被人欺骗了。”

    “我会把你说的话汇报给先生，但我不相信你的话，一个好的妖皇终究只是妖皇，她救不了我们。”

    小玉倒退两步，然后猛的逃了出去。

    她动手之际，已经做好了牺牲的准备，有的事比性命还要重要。

    重明儿苦笑一声，挣扎着拔出匕首，但胸口的血水止不住似的，她不能死在这里，她还有更重要的事要去做，模糊之间，她仿佛看到两道人影……

    “娘娘，主人千叮咛、万嘱咐，让您找一个安全的地方等他，您可千万别惹事啊。”

    “没有人比我更懂我孙子了，难道他会让老祖宗我饿着吗？当然不会，而且这里这么热闹，这么多好吃的，我们只是来溜达一圈，又不是来闹事的，我还给我乖孙带好吃的呢。”

    “那咱们吃完了快点走，别再乱溜达了，这里高手可不少。”云玉真满头大汗。

    “不，乖孙这些天心情不太好，我琢磨着，他应该是想媳妇了，我得给他找个媳妇去。”

    “娘娘！强掠民女，主人是不会同意的。”云玉真感觉自己要晕倒，完全跟不上这一位的节奏。

    “谁说我要强抢民女的，我戚家的媳妇，是什么人都能当的吗？要漂亮、要有气质，最好是新婚的小娘子，我乖孙就喜欢这一口。”

    “娘娘，现在到哪里去找新婚小娘子——”

    封神榜光芒一闪，云玉真与老祖宗显出身形，老祖宗指着高台之上，陷入昏迷的重明儿，激动道：“看，那不就是新婚小娘子嘛，连婚衣婚裙都准备好了！”

    ……

    整座墓园有点类似于缩小无数倍的小千世界，其规则与阳世，也就是大千世界完全不同。

    顺着上古亡灵所化的雾气，戚笼到了尽头，那是一面无边无际的白墙。

    墙壁上什么都没有，但看上去却无边无际，一眼望不到尽头。

    戚笼将手掌按在了墙面上，六感被魔功催发到极限，一种冰凉彻骨的感觉。

    ‘原来如此。’

    在阳世，人是活的，鬼物是死的，但在这里，鬼是活的，而人才是死的。

    你以为别人是在棺材中，其实你自己才是被封印在棺木中。

    雾气就是活人棺。

    想明白这一点后，戚笼豁然开朗，天鬼合一，眼前雾气开始消失，但坟墓还在，甚至更加清晰，戚笼甚至听到了对面湍急的河流声。

    ‘看来此方世界的规则，并非是以身化鬼就可以突破，而是身心意全部鬼化，用鬼的思维、鬼的触感去感应这个世界。’

    墙壁还在。

    戚笼心念一动，魔种力量覆盖全身，先是眼耳口鼻神心意，紧接着，喜、怒、忧、思、悲、恐、惊相继消失不见，最后只剩下冰冷，从骨子里溢出来的冰水，先是包裹住了自己，继而裹向整个世界。

    能够剩下的，基本上只剩本能，进食的欲望、交配的欲望、杀戮的欲望。

    ‘原来‘鬼’是这么回事，的确不太舒服。’

    恐怕除了戚笼外，也很难再有一个人，能够在活着的时候，感受到‘做鬼’的快乐。

    墙壁似乎薄的只剩一张纸了。

    戚笼手掌探入其中，心念一动，便就出现在了墙壁的另一面。

    那是一条湍急的大河，河水是鲜红色的，河岸的土壤依旧是鲜红的，前后都看不到尽头。

    两道人影在河岸上走着。

    戚笼瞬间钻入水中，然后便感受到了千奇百怪的妖气，疯狂在向自己涌来，每一股的力量，都相当于上八品的煞气冲击，一时间，整具天鬼之躯都在晃荡。

    ‘奇怪，这是东荒妖气？’

    戚笼天鬼之身瞬间化作介子，钻入魔种，通过魔种的外壳来抵挡魔气。

    自从魔种结苞之后，戚笼便有感觉，魔种开始恢复它的本来面目，那就是波旬的躯壳。

    借助魔种来到岸边的水下，两人的谈话还在继续。

    “……和尚们总算做了件好事。”

    “不把那具古神躯壳搬走，这些上古亡灵灵魂深处的妖气怎么疏导出来。”

    “呵呵，事有反常便为妖，那么天有反常算什么？可别忘了，这些反上天庭的死者真正身份，可都是曾经的天兵天将啊。”

    “沾染了反天妖气而诞生的生灵，说我们是妖族还真是贴切。”

    “上古妖气的演化，也是这方天地运转的基石，顺为人，逆为妖，只在其中颠倒颠，等我父在上面配合我等行动，对所有外族进行大屠杀，纯化东荒血脉，便能提炼出这道上古妖气，再融合了那两个贱人弄来的古神意志，我父便能化身天妖，乃至成为下一个东荒神。”

    “陈国、中山国两国想让我们做炮灰，哼，真到了大战时刻，看看谁才是炮灰吧。”

    “那肥虫我就提前恭喜公子大业有成，真到了那一刻，还请兕怪妖君不要忘了分一杯羹给我。”一道阿谀的声音响起。

    “放心吧，万虫之王，我和父亲都不会忘记你做的贡献的。”

    透过水面，戚笼‘感应’到了二人的模样，一个是身高近一丈，嘴巴上全是细小触手的胖子，而另一个，则是一位祭祀打扮的年轻人。

    胖子目光贪婪的盯着这道血河，忽然道：“公子，此处没有防备，万一有外人摸进来，岂不是吃了大亏。”

    “放心，此处乃是一代妖皇亲自布下的结界，活人进，死人出，这群上古亡灵便是最好的看护，没有‘守墓人’的身份，妄图窃取这道上古妖气，便会遭受这些怪物们的疯狂反击。”

    “守备森严，那肥虫我就放心了，”胖子的语气中，透着一丝掩饰的失望。

    “我们先离开这里吧，虽然我们身份特殊，但长时间呆在这里，肉身也会被污染的。”小兜天君深深盯了对方一眼，道。

    “好的，公子。”

    两人不知用了什么手段，光芒一闪，便就消失不见。

    而等二人身影消失之后，阴风一卷，鬼身红目的戚笼才再度现身，出现在岸上，自言自语。

    “事有反常即为妖，上古妖气，天妖？”

    那胖子应该就是从那东荒神尸中诞生的第一条尸虫，至于那个年轻人，应该便是兕怪妖君之子小兜天君。

    戚笼本来打算是直接动手，没有机会杀死他爹，弄死这个小儿子也算是个交代，不过二人的话让他打消了主意。

    听那小兜天君的口气，好似能驱使这墓园中的上古亡灵。

    而且戚笼对这道上古妖气也颇感兴趣。

    真神窥视这方世界，所追求的，应该不是简单的俗物才对，这道上古妖气或许便是祂们的目标之一。

    通过这道上古妖气，或许便能够了解真神们的布局和手段。

    而且诞生上古妖气，必然要亵渎上古亡灵的意志，这是他很反感的一件事，能搅搅局自然是乐意的。

    只不过，怎样破坏他们的谋划呢。

    看着这条血河，戚笼有些皱眉，甚至不用动手他就明白，一旦对血河有任何动作，必然会招致上古亡灵的疯狂反击。

    这河水似乎是由东荒妖族的血水炼出来的，外通东荒三十六族，内通这处上古墓地，形成一种他无法理解的特殊循环。

    “恩？”

    真当戚笼纠结之际，戒指上光芒微亮，一条细小的蛇影在戒指表面不断转动着，情绪上似乎迫不及待。

    “是它。”

    戚笼念头一动，一条手臂粗、长着鱼鳍一般的怪蛇便落入江中，溅起一团血花。

    这一位正是当初在娑竭罗龙天收的那条娑竭罗龙王，当初戚笼把它救下来的时候，对方伤势实在太重，不得不以药物吊命，也只能勉强维持个伤势不恶化的状态，靠着半神级的生命力熬着。

    没想到会在这里起到起效。

    娑竭罗龙王畅游在血水之中，嘴巴张开，大量的血水忽然疯狂的涌入，身上伤势以肉眼可见的速度恢复着，同时体型开始扩大，不过一盏茶内，就恢复了上百丈的龙躯，大吼一声，恐怖的龙气震的地面‘哄哄’作响，半神的气场展露无遗。 <center class="clear">hf();

 第一百一十章 荒神卫

    最快更新刀笼最新章节！

    佛门龙王在戚笼看来，一直有些特殊，不仅是在于佛门龙王其本质都是‘蛇’，性属阴。

    更重要的是，和尚们要想成为真佛，开辟佛土、掌中佛国，需要某种契机，或者说，某种天地间的气运。

    这契机或气运像是龙脉，却又不是龙脉，这或许便是佛门龙王扮演的角色。

    在某种意义上，八大龙王、八部天龙的龙众、护法龙神，它们的存在，似乎替代了龙脉在佛门的作用。

    眼前便是如此，东荒三十六族的血脉，居然与娑竭罗龙王产生了奇异的感应，随着大量的血液吸入，这龙王体表上，浮现了一道又一道的纹身，魔蜘蛛、沙雾妖族、影魔、嘴妖、人皮妖族，这些妖族纹身布满了娑竭罗龙全身，让它多了一分特殊的气质。

    “恩？有意思。”

    这条佛门龙王，似乎有点成为东荒守护神的架势。

    戚笼饶有兴致的看着这一幕，突然双眼一眯，只见随着血河的水位越来越低，两尊巨大的神像显露出来，哪怕以戚笼的感应，居然都没察觉到这两尊神像的存在。

    这两尊神像高下约有十丈，脑袋部位被一种方形金属头盔取代，肩膀、大腿、尾巴上长满了尖刺，似是铁甲和某种怪兽镶嵌而成，身上覆盖了各种各样的神纹，那东荒三十六族的血水被吸入其表面纹身之中，让其体表裹上一层血色神光。

    两尊神像看到戚笼，突然眼中吞吐出数丈血焰，两只巨手往血河中一掏，一人掏出一口巨斧，一人摸出一口巨剑，遮天蔽日，一左一右，向戚笼斩去。

    斧身未至，那恐怖的风压就逼面而来，好似一道恐怖的风暴，那源于上古的战意，更是让戚笼的‘天鬼’状态瞬间崩开。

    ‘传说中，东荒神的守护神卫荒神卫？’

    活人的气息泄漏之后，戚笼瞬间感受到了强大的压力，大量的血雾从血河中蒸腾而出，化作一尊尊上古战士的幻影，而且这些上古战士身体的某一部分，都有点类似于东荒妖族，如人皮妖族的人皮面罩、魔蜘蛛的肢刀、影妖的影子剑。

    ‘小兜天君没跟那胖子说实话，至少这两尊半神级的荒神卫，就绝对没有告诉他。’

    戚笼眉头一皱，感觉多少有些麻烦，哪怕这两尊神像只是初级半神，要想拾掇就要花上不少功夫，更别提这些源源不断的上古亡灵。

    然而这条娑竭罗龙的表现却让他很是惊喜，只见这条蛇龙猛的咆哮一声，尾巴砸在水面上，激起强大的血浪，血浪在下一瞬间，就撞在了神像表面，两尊荒神卫汹汹气势顿时减了大半，娑竭罗龙王又一头一尾，水缸粗的龙身缠在神像的体表，几乎一瞬间，就让两尊神像停止了动作。

    ‘原来如此，这两尊荒神卫是靠血河血水驱动的，掌握了这些血水，就能控制它。’

    而没了荒神卫控场，戚笼瞬间恢复了天鬼之身，而感应不到活人气息，恐怖的血雾、呼啸而出的上古亡灵又安静了下来。

    娑竭罗龙，连同两尊荒神卫神像迅速缩小，最后化作小蛇大小，亲近的投入戚笼怀中，转来转去，并且献宝似的把巴掌大的荒神卫呈上。

    ‘荒神卫并没有主人的精神印记，也对，在这里，任何活物都会被抹掉，精神念头自然也包括其中。’

    戚笼精神魔念一转，便就在两尊荒神卫上，留下了属于自己的精神烙印，然后塞入戒指中。

    这两尊荒神卫虽然跟真正的半神相比，至少要差上一档，但是只要有东荒血液注入，就能持续不断作战，这一点上，却又不是武道半神能够比的。

    这毫无疑问是个大收获。

    娑竭罗龙王蛇信子吞吐，似乎在说些什么。

    ‘你是说，血河之中，有一种宝物正在凝聚，但没有足够的精血，便成不了形。’

    那宝物十有八九便是上古妖气。

    娑竭罗龙王拟人般的点了点头，没了二十四诸天的控制，做为佛门护法神，天然性的认‘佛陀’为主，而至少在钟吾古地上，没有谁的佛门业位比他戚笼还高了。

    “如果阻断源头的话，这宝物是不是就胎死腹中了？”

    娑竭罗龙王点了点头，又摇了摇头，意义不明。

    “那就这么做吧，”戚笼望着隔着上古坟墓的白墙，自言自语，“活人需要折腾，死人就不需要了。”

    等娑竭罗龙王吸干了血水，戚笼又收走那‘宝物’之后，便可以清晰的感觉到，上古亡灵的意志开始安息，兕怪妖君父子费尽心思才搅动的上古亡灵意志，又一次陷入沉睡之中。

    而且上古妖气被提取之后，再想凝结一道上古妖气几无可能，毕竟这道妖气并不是一种实物，而是天地间气运的产物。

    戚笼将一切扫荡而空之后，正准备钻回白壁，从‘阳间’回到‘阴间’，一道细碎的蠕动声从壁面响起。

    一条手臂粗的白虫，正艰难的从中挤出来，那白虫身上，散发着深沉的死气。

    “小兜天君这蠢货，以为生死之关就能阻碍到虫爷了吗？他也不想想，虫爷是什么角色，虫爷可是从古神躯壳上诞生的第一条尸虫啊，尸虫是什么？那不就是蛆吗？谁都不能阻挡虫爷我得到那道上古妖气，虫爷才是未来的东荒神——”

    “咦，血河中的血水呢？”

    万虫之王的魂魄抬起头，奸诈的小眼中，只看到一根红头黑木的棒身，从上落下。

    五龙棒喝！

    ……

    前大鸠府所在的地界上，戚笼盘膝闭目，调养生息，而坐在戚笼对面的，则是一个留着涎水、傻笑中的胖子，一边笑，一边还喃喃自语。

    “阿米豆腐，阿米那个豆腐。”

    从兵家的角度上看，东荒大草原是绝对意义上的必争之地，一马平川、无险可守，就连道士聚土成山的手段，在这里都无用处——因为大草原地形是时时刻刻变化的，根本没有可凝聚的固定地气。

    而大鸠府便是关外的第一道人工防线，有百万佛子加持的佛土，几百年间，不知阻挡了多少次的妖虫攻击。

    在这之后，便是赤炼府，有意思的是，七大督护府的位置可以连成一条线，这条线可以囊括整个关中和关内，偏偏做为七府之一，赤炼府的位置，是在大鸠府的后面，颇有一种魔女拿和尚做挡箭牌的意思，而且一挡就是三百多年。

    可如今备胎都转佛胎了，大鸠府被破，赤炼魔府反倒是要以一己之力，对抗东荒大草原的千万妖虫，不知道建造魔府的祖师爷看到这一幕，会不会有一种搬起石头砸自己脚的感觉。

    而如今的大鸠府，肉眼可见各种妖踪，大量的东荒妖族出现在这里，汇聚血肉虫潮，进行血肉大祭，召唤出更多的妖虫，为将来的大战做准备。

    戚笼所在的地方，便有一座小型虫巢，里面的妖虫雏形都落入了眼前胖子的嘴巴里。

    而以这胖子‘万虫之王’的地位，只要他在这里，自然也没有别的妖族敢惦记此地。

    戚笼在等着老祖宗与他汇合。

    封神榜与先天元胎合一后，老祖宗便不再是被追杀的对象，而是各方势力都恨不得捧在手里的香饽饽。

    而且封神榜具有瞬移、封神、降妖、镇魔等诸般奇效，下凡的真神都能针对，跟别提真神意志降临，说不定下一刻就被老祖宗给册封了。

    所以戚笼其实并不担心老祖宗的安全，反倒是担心老祖宗仗着封神榜，让别人不安全。

    ‘约定时间已经过了半个时辰了，老祖宗不会又去搞事了吧，云玉真不是看着她的么。’

    说曹操，曹操到，戚笼刚转过这么一道念头，天空上便传来老祖宗酥软糯糯的声音。

    “乖孙儿，我们来啦！”

    戚笼抬头一看，嘴角一抽，您这大包小包的，搞的好像旅行归来一般，而且——怎么多了一个人形麻袋？！

    老祖宗献宝似的从仙鹿身上跳下，然后扛着麻袋跑了过来，道：“乖孙子，我给你讨了一个媳妇！”

    戚笼一脸惊恐的看着对方扒开麻袋，然后麻袋中露出一个千娇百媚的大美人。

    是她！！

    戚笼眼神危险的盯向云玉真，艳鬼讪讪一笑：“您也知道，这位娘娘不是听人劝的性子——鬼劝也不成。”

    云玉真简单把经过讲述了一遍后，戚笼皱着眉头打量着这位‘三夫人’，做为末代公主的躯壳，肉身比起自己这副身躯都要强大，怎么会伤成这样。

    而按照艳鬼的说法，为了防止这位孙媳妇半路归西，还给她用了半滴先天源质，这才吊住了性命。

    虽然明妖皇和重明儿本是一人，但其隐隐约约透出的气质，这‘圣女’应该是那位长公主殿下。

    只是长公主在，大杀僧去哪里了？

    “算了，先带着吧，等醒了再说。”

    “主人，还有一件小事，”云玉真踌躇片刻，道：“您大概不知道，这圣女是在嫁人的关口被我们偷走的，所以，这圣女有很多准夫婿，正在疯狂追杀我们。”

    “所以你们之所以迟到，是因为刚刚被人追杀了？”

    “恩，那些追杀者，应该很快就会过来了。”

    戚笼瞪着老祖宗，老祖宗也不甘示弱，“乖孙子，是时候表现出你的男子气概了！自家媳妇要靠自己保护！”

    戚笼嘴巴张了张，瞬间感觉有好几股气息在飞速靠近。 <center class="clear">hf();

 第一百一十一章 五大望族

    最快更新刀笼最新章节！

    先是蝉鸣似的声音，然后迅速扩大开来，化作尖锐的破空声，一团乌云，一道紫气，转瞬间就出现在三人的天空之上。

    乌云中闷雷作响，并迅速扩张，化作黑沉沉的浓雾，覆盖天际；而那道浓烈的紫光却迅速缩小，并在天空中凝成一道贵公子的身影。

    “采花贼，速将圣女交出来，饶你全尸！”

    老祖宗捣了捣戚笼，“乖孙，人家骂你是采花贼呢。”

    戚笼听而不闻，目光死死盯住乌云所化的黑雾，雾气的表面，似乎有一尊尊神鸦幻影即将凝成形状。

    崔家的《天乌盖顶》！

    百乌崔氏、紫盖公孙！

    陈国五大望族，不是武阀世家，而是修仙世家，每一代的传人，都是法力强大的俗家道人。

    而崔家，正是捣灭自家小村庄、杀害双亲的真凶。

    那乌云中翻滚而出的流光羽翼，跟记忆中的一般无二，果然是他们！

    见戚笼面色不对，云玉真忽然‘咯咯’一笑，飞腾上去，道：“两位公子求娶一个圣女，这笔帐该怎么算？莫非是打算二男一女？不如加上鬼妾如何，只要公子们不嫌弃妾身带几个拖油瓶，妾身什么花式都可以哦~”

    “鬼祟受死！”

    公孙不逢低喝一声，眼中紫光大亮，化作一道道紫霞，裹向云玉真，公孙家的《紫霞神变》，号称一切邪魅的克星，修炼到极点，能炼出九十九道紫霞神光，然后合一，凝成一尊紫光元神。

    五大望族，每一家族中，都掌握着一道元神法，这是他们的立族之基。

    而做为公孙家这一代最出色的子弟，公孙不逢凝练出的紫霞神光足有三十三道，每一道霞光，都有匹炼粗细，霞光的表面，有着密密麻麻的降魔符文，溃散一切邪魅。

    公孙不逢一出手，便是二十二道霞光齐发，漫天紫光大作，织成一张紫光屏障，这是打定主意不让这几人逃走了。

    然而云玉真笑吟吟摸出一朵黑色鲜花，手捏佛印，轻轻一洒，宛如菩萨洒下杨枝露，灰色的佛光点点滴滴，落在霞光之上，将霞光屏障腐蚀出一个个大小洞口。

    二人就这般纠缠起来。

    戚笼按住了‘阿米豆腐’乱叫，准备出手的万虫之王，淡淡道：“这一次，我自己来。”

    戚笼黑发微微扬起，眼中魔光直接盯向乌云深处的崔家公子身上。

    崔德言心中莫名闪过一道恐惧之色，这种恐惧是如此的浓烈，仿佛让他回想起，很小很小的时候，他在深山老林中修行，碰上的那匹饿狼，那种绿油油、磨牙吮血的感觉，吓的他落荒而逃，连做了好几天噩梦。

    虽然等他长大之后，他灭了很多狼群报复，轻而易举，但是那种恐惧就像是在骨头上的裂痕，怎么也愈合不了。

    现在不知道为什么，他又回想起了这种感觉，他怀疑对方是用什么搅乱人心的道术，不过恐惧催发之下，他也在瞬间施展了最强手段。

    乌云翻滚旋转，无数尖锐刺耳的乌鸦叫声先后响起，有道是‘乌鸣地上无好音；人临行，乌鸣而前行，多灾’；崔家的元神法修炼到最后，便是‘灾厄元神’，也就是俗称的扫把星。

    他虽然没练到可以随意转化别人吉凶祸福的程度，但是凝练出一只‘灾难夜枭’，还是可以做到的。

    这也是元神法中，外炼法的最强手段，目中所视、耳中所闻，乃至只要攻击这道法相，其吉凶祸福便都会在下一刻掌握在自己手中。

    看着天空上的那只巨大黑鸟迎面向地面扑来，就连虫胖子也不‘阿米豆腐’了，两条肥手化作无数条长虫，长虫之上，更是沾满了米粒大的小蛆虫，眼神之中，似乎闪过一丝迷茫与疑惑。

    戚笼瞥了对方一眼，也没废话，五龙喝棒又敲在了对方的脑袋上。

    这位万虫之王似乎又参悟出什么禅机，哈哈大笑，吟道：“屎尿穿肠过，佛祖心中留，世人若学我，如同进魔道。”

    佛门这种小池塘，完全容不下你这类大材！

    ‘灾难夜枭’降下的前一刻，戚笼拧步出拳，‘八热地狱’！

    滚滚血色火光从龙臂中喷涌而出，虽然之后可能还要凝练‘金果’，来化解骨子里的火力，但是单是这一条手臂，已经能完全承担烧身火的烧灼了。

    在崔德言色变的关口，‘灾难夜枭’一头扎入了烧身火演化的‘地狱’之中。

    这‘厄运’之气的确有些门道，那些扑上夜枭之身的恶鬼们，不是被阴间判官再度勾了回去，就是被风浪吹飞，载入刀山火海之中，就连大股的烧身火卷在上面，都会产生偏离。

    福运不断升，厄运连续涨。

    那‘八热地狱’所化的火焰大门从里到外，突然‘咣当’‘咣当’作响，响声大作，好似有什么恐怖的怪物，要从里面钻出来似的。

    掌妖见状，直接从‘五龙喝棒’中跳下来，激动的直往里面钻，戚笼眉头一皱，单掌虚抓，火焰大门瞬间关闭。

    虽然大部分烧身火力被封印其中，但是小部分的烧身火劲，也尽宣泄在‘灾难夜枭’上。

    半空中的崔德言忽然惨叫一声，左手鼓胀开来，皮肤表面红的发烫，然后在下一瞬间，‘轰然’爆开，岩浆似的血水洒落满地。

    “你碰上我，便是最大的厄运。”

    狂风骇浪之中，戚笼身影猛然拔升数十丈，无间阿鼻印打出，顿时崔德言眼前一黑，仿佛四面八方，尽是恐怖的魔印。

    崔德言也不愧是崔家最杰出的后代，生死关口，危而不乱，手诀一引，先是一道剑符从怀中飘出，猛然炸裂，无数青色剑影爆射而出，剑印相交，无数空气爆裂声响起。

    这张剑符，是由家族中一名善于用剑的金丹大师亲手所炼，其中蕴含着他全力爆发的御剑之威，同一时间，从其丹田处，五根小旗飞出，分落周身五方，五行光芒一一闪过，最后化作代表火系拳术的红色。

    火系拳术应死气。

    黑红之色一闪而过，同时阿鼻印法的威能立刻被吸入了九成。

    后天五行旗。

    这种法旗是陈国每一个金丹高人必炼之物，防备的就是武道半神突脸，究其原理，便是以先后天五行相生相克之道，来克制半神拳术中的‘天之五行’。

    要想不以蛮力破开也很简单，你多参悟一系拳术，这后天五行旗便减去两成防御力，等你五行圆满，炼就真神，这后天五行旗自然就失去了效用。

    当然，真成了真神，这后天五行旗有没有用，已经完全不重要了。

    五行阵被戚笼的印法冲的动摇西晃，虽然劲力被五行旗卸掉，但崔德言肉身也被冲的头晕脑涨，不得不返神内招，定住己身，然后真魂出壳，同时祭出两只鸦爪也似的法宝，在半空中乱抓，去收戚笼的魂魄。

    在关外，越是远离关内，煞气含量就越高，与七府的法武双修不同，像是陈国的修行者，大部分已经完全舍弃肉身上的修炼，而是专注于炼法修道，并且创立了三重境。

    后天境、脱胎境、金门境。

    修行到金门境，便能凭虚而渡、捉鬼摄魂、御剑百步、以身成象，而金门境破关，便是金丹。

    崔德言只差一丝丝，便能证就金丹，所以他的精神强度极高，比起一般的半神都只强不弱，而这对勾魂爪更是用百年寒铁、千年鬼物精华、通心芝水、地底幽煞等至寒至阴之物合练而成，单论针对魂魄的攻击力，比起大部分神道兵都要强，而且无形无相，最难防范。

    戚笼只感到心神一紧，一条千丈粗的龙影便拔身而起，鲜红的龙目冷冷底的盯着崔德言，而在其脖子上，两条长长的锁链挂在上面，另一头正好拴在勾魂爪上。

    本想扯出对方三魂七魄，结果这扯出来的到底是个什么玩意！？

    对方居然是龙脉之子！

    陈国自然也有龙脉之子，而且做为纯粹的修行者，他更能明白龙脉的恐怖。

    ‘绝非此人敌手！’

    念头一起，这种感觉就再难以消融，而人工龙脉在戚笼体内沉睡的好好的，被活生生被抽了出来，自然也是恼怒到了极点，浑身缝合线路之下，汹涌的焚神厉焰汹涌而出，同时嘴巴一张，金光大作，天龙灭神珠直接喷出，重重砸在勾魂爪之上。

    然后这颗勾魂爪直接崩裂开来。

    崔德言心神具创，‘哇’的声吐出一口鲜血，直接掉头就跑，戚笼自然没有放过对方的道理，直追而去，同时目光一扫——

    只见云玉真与那公孙不逢正斗法到了一个重要关口，云玉真的鬼躯已涨到十丈高下，肚皮高高鼓起，还在不断扩大，仿佛其中有无数鬼子将要诞生，这种‘生产’给她带来了强大的鬼力，而这种生死之气的相互纠缠，又让她的鬼躯进一步凝实，并且透着一股邪异的禅意。

    那三十三道紫霞神光似乎已经包不住她了。

    而在地上，老祖宗正在悠闲自在的吃瓜，她不知在哪里弄了一块布，铺在地上，上面放了成片的瓜果，相当的悠闲自在。 <center class="clear">hf();

 第一百一十二章 两大国师（三更）

    最快更新刀笼最新章节！

    戚笼追上崔德言不难，事实上，金翅大鹏鸟只要全力爆发，几个呼吸间便能拉进双方的距离。

    然而戚笼并没有这么做，能够做为崔家代言人参与圣女的争夺，这崔德言必然是崔家下一代的栋梁，借用这个机会，他更想试一试，崔家、乃至陈国的手段。

    诡异的吉凶转换法门。

    速度奇快无比的遁术。

    层出不穷的法器、符篆。

    陈国修炼体系的各种法术都很玄妙，譬如一种以身化煞的手段，能够将整个身子都化作上九品的黑羽盖天乌煞，三魂七魄藏在煞气之中逃走，又或是人妖转化之术，以人身化作天禽大鸟。

    若非戚笼实力远超普通半神，早就被对方脱逃了。

    为了报复陈国杀死炼铁手之仇，武平督护府的战略目标必然是它，而自己的目标也是五大望族中的崔家，加上老祖宗的封神榜封神，需要大量的高手亡魂。

    于情于理，于公于私，陈国都必须灭亡！

    而在这之前，戚笼必须对陈国修行者有一定程度的了解，这种了解不能仅仅是资料。

    这崔家公子便是一个最好的‘素材’。

    一追一逃间，二人便穿行了百里，而其大部分手段，戚笼都试探出来了。

    一个武道体系下的半神，或许能以强悍的爆发力击败一个陈国金丹级的修行者，但是若是短时间内毁灭不掉对方的肉身，想要杀死他们，基本上就不可能了。

    而换个角度，或许一个普通的陈国修行者身上，就藏有能够击伤、乃至重伤半神的法宝。

    毕竟法宝不像是神道兵，没有锋芒毕露的煞气。

    但陈国修行者也不是没有缺点的，若是切断了他们跟天地、跟法器法宝、乃至仆役的联系，他们绝不是同等级武人的对手。

    既然已经试探差不多了，那对方就没有存活的必要了！

    一对金羽肉翅猛然从背后拔出，风雷具响，几次扑扇，便就出现在了崔德言的背后，左手鳞爪齐发，五次蜕变的龙元注入其中，五爪闪过无坚不摧的金芒，崔德言还没反应过来，龙臂便撕碎后天五行旗化作的屏障，插入对方胸口，掏出一颗还在跳动的心脏。

    “你——”崔德言一脸惊愕、不解。

    “黄泉道上慢点走，我怕你的族人追不上你，”戚笼冷酷无情的道，五指猛的一捏，一团血水从指缝之中溢出。

    简单的搜尸之后，戚笼便不打算再节外生枝，准备直接拉上老祖宗，飞回武平天城。

    然而怕什么来什么，戚笼才飞到一半，就感应到空气中残留着的强大情绪，恍惚之间，他仿佛看到两尊庞大的神兽横穿天际，一只是被数百里黑风裹挟，两肋插满双翅的异牛，而另一个则是一条无比漫长的白色雾气，雾气之中，好似有无数‘叽叽喳喳’的小动物在穿梭。

    如果说，在半空中感应到的是幻象，那么，肉眼所见，便是‘真实’了。

    地面上的泥土消失了，取而代之的，是蠕动的血管、鲜红的肌肉、似蜘蛛网一样的青筋脉络，放眼望去，无边无际。

    整个大草原的地面，似乎变成了某尊神灵的背部。

    当初戚笼被四大妖王同时围攻时，也产生过这种奇怪的现象，按照他的理解，这应该是东荒妖族借用血脉之力，与这这片大草原天人合一，产生的异像。

    而这异像的规模，便是天人合一的范围。

    而以这种规模的异像来看，只有一种可能。

    掌管整个东荒之地的国师出动了！

    而且很有可能不只是一位。

    很快，戚笼就看到了，只见巨大的黑色风暴连天通体，风暴之声像是神牛怒吼，其核心正是老祖宗的所在！

    戚笼眼中寒光一闪，双翅几个扑闪，便就出现在风暴外围，一颗‘罗汉金果’直接砸入风暴之中。

    下一刹那，血色火焰、三色火焰、以及龙火顺着强烈的风劲直接宣泄而出。

    漫天风暴之中，传来一声疯狂的嘶吼声。

    “呵呵，原来是武平督护府的小贼头，怪不得惦记上了圣女，怎么，你们刺杀的目标不该是我们吗？”

    拐杖拄在虚空的声音缓缓响起。

    淡淡的白雾缓缓涌出，一向无物不燃、强大无比的爆炸火焰居然随着这一下，缓缓内收，最终一点一滴，消失不见。

    一个童颜白发的女人，拄着一根乌头拐杖走了过来。

    戚笼目光一缩，这是空间、不，时间规则。

    半神与半神之间也是有差距的，差距远比外人想象的还要大，往往一个炼体境界的强弱，便能拉开差距。

    而半神与半神巅峰，差距永远只有一个，那就是能否掌握天地规则。

    而掌握天地规则的巅峰半神，便是在真神面前，也能抬起头来。

    东荒大草原的两个国师，便是这样的巅峰半神。

    戚笼面无表情，双眼目光大亮，龙臂全力爆发，真空杀道打出，顿时，一条长长的虚空隧道被轰了出来，虚空隧道之中，是将一切都抹杀的虚无。

    看到这里，玉兔国师也面色微变，手中的乌头拐杖似缓实快的一点，后天大道的气息瞬间爆发而出。

    时间倒转！

    纯粹的抹杀和逆转的时间，两者终于撞在一起，僵持片刻后，随着玉兔国师的乌杖一点一滴插入虚空，抹杀之力终于被时间逆转，之前被抹杀的，再一次恢复原样。

    “好厉害的小贼，接近破碎虚空的纯粹力量，再来！”

    迎面而来的，是一颗罗汉金果。

    恐怖的爆炸力和毁灭性的火焰再一次轰出，而等玉兔国师灰头土脸的现出身形后，迎接他的，便是一条散发着强大龙气的‘巨蛇’，还有两尊战意沸腾的百丈巨人。

    荒神卫、娑竭罗龙王。

    三股半神级的气场牢牢锁定了玉兔国师。

    玉兔国师冷笑一声，像是猫爪一般的手掌，缓缓从乌杖之中拔出一口细剑，若有所指道：“时间中的一切都可以被逆转，唯一不可以被逆转的，便是逆转本身。”

    而当戚笼强行闯入风暴内部时，一条水缸粗的巨臂猛然轰裂虚空，砸向戚笼脸面。

    ‘未来佛’做出了提前预警，然而对方的速度实在太快，而且攻击范围也实在强大，戚笼只感觉周围虚空像是玻璃镜一样摔碎，恍惚间，他仿佛在面对自己的‘虚无态’。

    同样是虚无态，只不过自己的虚无态抹杀的更彻底一点，而对方虽没能做到完全抹去物质，但覆盖范围却是自己的百倍。

    戚笼脚踏虚空，弓臂扎腰，十二条粗筋一下子遭腰面鼓起，这叫做‘凸瓶肚子细儿口’，专门用来内家挡劲，不过没人能够做到像他这般，用筋膜裹肚皮。

    拳臂相交，周围‘玻璃’瞬间崩解成更加细小的‘玻璃’，而在‘玻璃’范围内，一切风劲、煞气、神光全部溃散，除了那条龙臂之外，戚笼肚皮高鼓、浑身飙血。

    五脏六腑好似都被重重锤了一记！

    然而血光之中，戚笼忽然捏的一个古怪印法，身影忽然大放光芒，好似有一尊佛陀显现在虚空。

    而其本人身影却突然消失在了虚空。

    “恩？”

    身高近五丈，浑身筋肉堆叠成一座肌肉山，但兕怪妖君并非是一个只会使蛮力的角色，事实上，单论用劲之巧妙、武道之高深，祂是东荒第一人。

    在祂看来，视觉、听觉、味觉、嗅觉、触觉，乃至于道气、魔气、佛气，都可以用震动来感应，没有什么，是可以逃出天地间的大震荡。

    所以在戚笼消失的一刹那，他那座肌肉山一般的肉身便发出奇异的震动感，仿佛大大小小、千奇百怪的雷音，全部融入了肉身中。

    一丝细微魔气的波动突然出现在了他的背后。

    戚笼手持大猿王，弑神五枪中，最凶狠的弑神终枪爆发而出，自我、本我，生死之机，乃至于天地间的裂变，全数融于这一枪之中。

    枪头瞬间消失，取而代之的，是无数规则的裂痕，这些一旦爆发，甚至会造成方圆十里的大毁灭。

    然而这肌肉巨人口鼻之中，忽然喷出一道粗大的黑气，黑气近十丈，同时背部肌肉变的漆黑，像是阴阳变化中的阴。

    戚笼的爆发一枪插入对方的背部，感觉就像是捅在天地之间，十里、百里、千里，压力数以百倍在增涨。

    仿佛这一枪要面对的，是方圆千里的天地挤压。

    枪身表面，一道道白痕一闪而过，而通过枪身，这种震荡最终落在戚笼的肉身上。

    每一寸、每一分、每一毫、每一厘，肉身似乎要被震成糜粉。

    这是方圆千里的震荡变化，地震、塌陷、滑坡、沙尘暴、海啸，皆因此而来。

    这种感觉——雷音，而且是最高级别的雷音！

    戚笼体内五大雷音合一，猛然朝体外打出，同时枪身‘嘎吱’一声，两两相撞，一道恐怖的雷音，以枪身为核心，猛然爆发。

    轰！！！！！

    恍惚之间，仿佛有一只白毛老猿在哀鸣。

    一条长长的裂口从枪尖一直蔓延到戚笼的手掌。

    不仅是虎口崩裂，而且是整个手掌，连同小半条手臂，都被炸成森森白骨。

    而这般做的代价，便是给对方的背部留下了一个深深的血洞，不过在下一刻，这血洞就在筋肉的掩盖下恢复原状。

    戚笼还是第一次见到，别人的肉身恢复速度，超过他的佛心种魔大法。

    不愧是传说中的东荒最强肉身。

    兕怪妖君！ <center class="clear">hf();

 第一百一十三章 最强肉身

    最快更新刀笼最新章节！

    戚笼还在关内的时候，有一个炼体方面的朋友，罗武皇。

    而他一身横练的本事，大武行体系的核心，便是源于‘哼’‘哈’二气，是一种特殊的外炼雷音。

    而‘哼’‘哈’二气的源头，则是神兽夔牛。

    而这位兕怪妖君，便是夔牛之王。

    做为‘以皮为鼓，一震五百里，连震三千八百里’的存在，这一位便是天生的雷音大成，而且掌握的，是最强的天地雷音！

    ……

    戚笼目光一扫，只见封神榜的光芒仍在，封神榜外，雷部五方雷神正显出身形，以天劫之威，对抗这雷音化作的汹涌风暴。

    老祖宗和云玉真藏身其中，云玉真面色苍白，肚皮上破了一个大洞，似是被人为锤爆开，残肢断体的鬼子们在其中惨叫，而那公孙不逢却是不知所踪。

    兕怪妖君冷冰冰的看着对方：“你怎么会有荒神卫？”

    戚笼嘴角一勾，露出鲜红齿缝中的森森牙齿：“你猜！”

    而他身上的大小伤势，也随着佛心种魔大法的运转，重新愈合，化作一道道细长的裂缝，裂缝上微微闪烁着金光。

    兕怪妖君虽然肉身强大，但掌握的却不是时间规则，所以等于硬吃了一记‘罗汉金果’爆炸，虽然以其强大的肉身，没有被当场炸死，但是肩部、胸口，都有着大面积的烫伤痕迹，丝丝缕缕的黑火，依旧在体表燃烧。

    所以二人半斤八两，都受伤不轻。

    而在下一瞬间，二人同时出手，戚笼收枪丢符，五张或是化作捆山绳、或是化作灭魔灵官的上品符箓打出，除此之外，还有皆杀禅师、斩心尊者、五鬼封印，几乎同时出手。

    各种符光鬼气佛光的爆炸声连成一片。

    上一次让戚笼这么干的，还是真神意志降临。

    而面对这些攻击，兕怪妖君却是不闪不避，水缸粗的手臂虚抓，空间像是被他活活抓裂开来，虚空像是一道大瀑，活活抽打下来。

    虚空大流鞭！

    面对这种半神巅峰、统帅千万东荒妖族的强人，戚笼可没有肉身硬抗的打算，龙元流遍十二正经、奇经八脉，血色鳞片直接覆盖全身，五次龙脉蜕变制造的奉龙甲，比起半神防御都只强不弱。

    同时天武将军铠、无形战弓、魔靥马、圣火盔等防具全部装备，虎口一压，手中‘大猿王’扭转的好似十头十尾的大蛇，崩裂虚空流光。

    圣火盔在盔甲表面重凝了一套火焰铠甲，无形战弓悬在背后，拉弦声不绝于耳。

    十二条大筋连续用力，先是枪头从虚空中剖杀而出，魔靥马的无形影蹄猛然一转，速度猛进，人马合一，枪尖直往对方眼眶捅去。

    兕怪妖君嘴巴一张，一条粗大黑气猛然射出，像是长鞭一样甩在枪身上，同时周围虚空被一层一层叠加进来，就像是加了一层又一层的玻璃镜片，虽然依旧清晰，但却平添了几分质感。

    十倍、五十倍、一百倍。

    这重力却不是单纯的从外到内，而是内外一起爆发，若是能透视，便能看到戚笼的脏腑器官上，一道道粗大的血管暴起，而一些毛细血管，已经开始迅速崩裂。

    受此刺激，鳞片下层，黑色的焚神戾焰猛然喷射而出，裹在枪身上，反向一抽，狠狠的抽在了对方的肩部，那被烧身火灼伤的皮肤上。

    融合了三百种神兽精血后，这当年弃妖皇手上第一杀伐神通已恢复了四成威能，枪身抽打的肩膀部位，皮肤表面‘滋滋滋’的作响，迅速燃烧的，是神性！

    兕怪妖君身子一沉，右臂从肋下掏出，天地大震制造出的‘虚无态’，在拳头前凝成一个庞大的白色气团，而戚笼一手持枪，龙臂扯拳回收，指缝拉出五道白痕，并在下一刻轰出。

    拳与拳撞，大量的白光从指骨缝隙间溢出，所过之处，一切物质都被扫成‘虚无’。

    一时间，白色天光大亮。

    “此子好强！”

    正游刃有余的在三尊半神之间游走的玉兔国师看到这一幕，眼睛眯了眯。

    能让兕怪妖君动用他这具最强肉身的机会可不多，最近一次，还是在围杀炼铁手时，但那可是武平督护府真神之下第一人。

    挤压的虚空之中，一道血色龙影猛然咆哮而出，鳞片因为与虚空之间的挤压，发出‘嘎吱’‘嘎吱’的声响，龙眼中金火烧灼，口喷白烟，烟雾在空中化作各种各样的煞气，而煞气又结成阵法，有些阵法在结成一半时，就崩解开来，化作流光溢彩，但还有一部分凝成阵势，一时间，鱼鳞般的百亩黄云、悬空而转的戍土山峰、天罡金气凝成的金精外魔、星辰真火网，不断显出。

    这类阵势的凝成，有效的阻挡了虚空的压缩，更能演化出神灵，助戚笼一臂之力。

    神性的光芒和虚空的流彩化作一道巨大的漩涡，而在漩涡之中，两道高大的人影，一拳一脚，都能轰出巨大的震荡。

    一人浑身包裹着血火，有时火中皮肉会随着交锋而炸裂，但人皮口袋中的罗汉金身汁水会迅速附体，重铸金身。

    而当无物不燃的烧身火落在对方身上时，对方的皮肤表面会瞬间崩裂，并且在下一瞬间，因‘雷鼓大震’所制造出的强烈生机，又使得肌肉像是厚布一样，一层又一层堆叠在身上。

    戚笼眼中魔光已经完全实质化，然而每当精神魔念覆盖到对方身上时，就会被一种特殊的震动震碎。

    而兕怪妖君则同样吃惊不小，他的武道经过磨练，已经达到‘与道真合’的地步，对方的武道体系在他看来，甚至没有完整的成形。

    自己每一次使出杀招，对方却总能未卜先知的破开。

    “你是打算跟本国师就这般耗着？”

    兕怪妖君五根粗指化作五道苍白的气流，一瞬间便在戚笼周身形成五道毁灭一切的风暴。

    而戚笼一拍胯下魔靥马，化作一道黑影扎入风暴之中，而其本身却诡异的出现在相反方向，趁着那一丝丝的空隙，龙臂尖爪猛然插入虚空，拔身而出。

    同时单指一点，天龙灭神珠轰出，一声炮响，周围空气炸成雾散，堪比镇妖大炮的射速爆出，在空气中溜出一条火光，在龙脉本体中孕育了好些天，这天龙灭神珠的威能似乎更上一层楼，不仅是速度快了一分，而且炮弹轰过后，竟带动了天地间的金气凝成一口口金剑，射了过去。

    这毫无疑问是‘御五兵’的特性。

    然而能轰碎城墙、轰杀宗师的炮弹，刚一入兕怪妖君三丈之内，便就速度大减，虚空震荡让炮弹都有扭曲的征兆，然后被其一拳锤飞，至于那些金剑，射在身上连皮肤都穿不透，不痛不痒，兕怪妖君看都没看。

    戚笼收了‘大猿王’，又摸出了他的备用武器，曾经好不容易打造的食龙爪，尖锐的金属爪尖闪烁着锋锐的寒芒。

    “耗着就耗着，我赌你比我先死！”

    ……

    “娘娘，您——”

    云玉真的记忆都不清晰了，只依稀记得，她正跟那位陈国公子正斗法到了一个紧要关口，忽然身子就遭受到重击，若非鬼化彼岸花有一次替死作用，怕是只一拳，鬼躯就要被锤爆开。

    而等她微微苏醒之时，便看到这位娘娘正在全心全意的驾驭着封神榜，一道道神光融入五方雷神，让这雷云气势在无限上升。

    老祖宗的脸上，透着云玉真从未见过的认真神色。

    “既然醒了，那就别装了，丑媳妇还要见公婆呢，何况是你这个孙媳妇。”

    云玉真突然明白，这番话并不是对自己讲的。

    “虽然我们戚家小门小户，祖孙孙加起来就三人，但想要嫁入我们戚家，那也是要给嫁妆的，我看你身上的那道末代龙气就挺不错的。”

    ……

    兕怪妖君忽然意识到一件事，那就要在这里留下戚笼，似乎是一件不大可能办到的事，他有些后悔走的匆忙，没有把自己几件最厉害的神道兵带过来。

    再这么耗下去，哪怕施展出自己消耗巨大的大杀招，也无非是一死一伤的结局。

    这可不是他想要的。

    大战降临，古神意志所化的龙脉要融合，还有一个居心叵测的玉兔国师在窥视。

    ‘圣女’只是自己的儿媳妇，又不是自己亲媳妇。

    一念及此，兕怪妖君忽然大吼一声，浑身爆开，一道巨大的虚空大浪猛然宣泄在虚空之中，而在同一时间，一只巨臂插入虚空，抓住了‘圣女’的手臂。

    虽然他掌握的法则之力不是空间，而是雷音的极致‘虚空震荡’，但是短时间内破开虚空，还是可以做到的。

    二人下瞬间就出现在了玉兔国师的身边。

    “走！！！”

    “难得见到你吃这么大的亏。”

    玉兔国师轻轻一笑，细剑收回乌杖之中，飞到兕怪妖君的背后，然后，乌杖猛然拔出，时间法则爆发。

    兕怪妖君身影以相反的方向倒退而去。

    “玉兔你疯了！”

    兕怪妖君大喝一声，强大的肉身猛然在时光潮流中止住，所谓逆转，只能逆转凡物，对方只要不将法则与自身合一，凝练出后天大道，那他就不惧。

    然而兕怪妖君瞬间感觉身子一僵，似乎动弹不得了，只见怀中的‘圣女’突然睁眼，那一丝丝人道光芒，正点在他的胸口。

    时间逆流、人道封印，就算是强如兕怪妖君，也只能在半空中被定住身形。

    而在下一刻，戚笼的‘罗汉金果’、老祖宗的‘雷部五方雷神’、重明儿的‘日月合鸣’、玉兔国师的‘瞬影剑’，万虫之王的‘万虫噬’，同一时间轰在了他的身上。 <center class="clear">hf();

 第一百一十四章 人道魔头

    最快更新刀笼最新章节！

    其实听到玉兔国师说的那句，‘时间中的一切都可以被逆转，唯一不可以被逆转的，便是逆转本身’，戚笼就意识到，这一次的追杀很可能不是巧合，而是双方故意安排。

    而之所以能够确认，自然是老祖宗暗中传音与他，告诉他，若有机会，与其他人一起围杀兕怪妖君。

    这个便宜老祖宗，很不简单啊！

    被这么多人围殴，就算强如兕怪妖君，在没有防备的前提下，也只能饮恨当场，最强肉身直接爆裂开，而在血肉铺盖的地面上，一张面孔缓缓挤出，冷冷的盯着在场几人，然后消失于血肉之间。

    “东荒神躯的血肉与这片土地相融合，这也代表着，得到祂一部分权柄的我们，在这片土地中是不死的，就算死亡，也会被这片土地重新孕育，我们必须在他再一次复生前，抢占先机，不然以他在外十八族的影响力，恐怕计划很难得逞。”

    圣女苍白的脸上露出淡淡笑容，“姑姑说的我自然明白，只是再怎么匆忙，与故人交流的时间总还是有的。”

    圣女看向戚笼，戚笼点了点头，“也好，在下也有很多疑惑，想要请圣女解开。”

    等圣女和戚笼离开后，玉兔国师才把目光转向老祖宗，眼神变的冰冷。

    “封神榜之主好生卑劣，为了谋图大事，居然做采花贼之事。”

    “什么采花贼，我不明白你说些什么，”老祖宗嘴巴撅起，眼神斜视，一副摆明不认账的姿态。

    “每一次封神榜出世，都意味着要改朝换代、革故鼎新，那些纠缠的气运且不论，单以封神榜本身来说，它需要吸收旧王朝气运，才能更进一步，让三百六十五道神位重新轮转，所以才有新王朝替代旧王朝一事，无数修行者入凡间，助那封神榜之主革故鼎新，维护天道，以谋神位，这是各取所需。”

    “而钟吾国并非是气运衰竭的王朝，而是被人为破坏了国运，所以并不能在征战之中吸取，而复国气运又有一大部分集中在力图复国的长公主身上，你想要的，便是这一道气运吧。”

    老祖宗浑然不知脸皮为何物，哼哼道：“是又如何？嫁入我戚家，难道不要出嫁妆的吗？再者说，等新王朝建立，我乖孙当了妖皇，这气运不就又回来了，肉烂在锅里，那怎么能叫偷呢。”

    “那你知不知道，没了这道复国气运，重明儿会死！”

    “所以才要她嫁入我们戚家嘛，有新的皇族庇佑，这一位便能苟且偷生了，多好。”

    “苟且偷生——”

    玉兔国师眼角抽搐，很想拔出宝剑，给对方来一下子，让这一位也苟且偷生一下。

    ……

    另一边，单独相处的戚笼与重明儿二人，虽然孤男寡女，但完全没有一丝暧昧的气场，事实上，二人的眼神中，意志都坚定似铁。

    “戚先生有什么想问的？”

    戚笼想了想，“大杀僧去哪里了？”

    “三罪佛使去了沿海，去做一件他认为必须要做的事。”

    “必须要做的？”

    “对，他说他要效仿古佛之行。”

    戚笼扬眉，效仿古佛之行，他这是要去偷东西吗？

    “你呢，你为什么会成为圣女，你又想做什么？”

    “当初一代妖皇把东荒神神尸从域外带回来，与当年的残部一并安葬在此处，并安排了两个守墓人，那两个守墓人，便是之后历代的国师。”

    “而根据我们皇室的记载，事实上，根据东荒神的遗言，他要一代妖皇给她找一个传人，那个传人，便是圣女，而得古神传承，便意味着继承祂在天界的神位，同样也意味着，要继承祂的遗志。”

    “守墓人、神位、遗志，祂的遗志是什么？”

    “天帝归位，乾坤归泰。”

    “又是天帝，”戚笼很不想提这个名字，因为这总让他感觉，天上有一尊无比强大的存在在时刻窥视着自己。

    “所以按照我的理解，你要做妖皇，复辟钟吾国？”

    重明儿苦笑一声，道：“钟吾国不可能再重立了，因为这有违天宪，整个钟吾古国，自上古开始，便是因为一个大意外而诞生的小意外，如今的天地，容不下新的钟吾国。”

    “但是哪怕没有妖皇地位，我依旧可以做妖皇能做的事，”重明儿眼神中闪烁着灼灼烈焰，“这方天地依旧需要希望！”

    “希望不在天地身上，而是在人身上吧，”戚笼反问。

    “所以我才来东荒之地，希望用我的法子，重新调和人道，给千万妖众，寻一条生路。”

    “纯粹的理想主义者，”戚笼感慨，“你跟我认识的一个人很像。”

    “只是我还是不知道你们到底想要做什么。”

    重明儿抬头看了看天空，轻轻道：“天地间，有着无数的气运在流转，有些气运，伴随着战争与毁灭，有些气运，则包含着生机与希望；真神想要做的，是把这些气运全部提取，去融入祂们的大道之中，去提升祂们未来的神仙业位，而我想做的，便是将这些美好的、生机勃勃的气运，留在这钟吾之地。”

    “哦？”戚笼扬眉，“你这句话，还真是颇为危险啊。”

    “譬如接下来必然发生的大战，千万数量的东荒妖族和人族的大战，便能凝出一道先天杀戮之气，无论是陈国、中山国背后的真神，还是七府背后的真神，祂们都乐于见到这一幕，而我想阻止它的诞生。”

    “这不大可能吧，”两族之间，新仇旧恨绵延数百年，再加上双方的高层，乃至于幕后真神的推波助澜，早已如同烧开的沸水，扬汤止沸有什么用。

    “不，是有可能的，只要照家后人与我一同出手，用人道的手段，将东荒大草原的气运与七大督护府的气运连成一片，这样一来，真神们就提取不了那道先天杀戮之气，战争规模自然就有缩小的可能。”

    “原来你是想虎口夺食，只是，这跟照灯笼有什么关系？”

    戚笼虽然疑惑，但却莫名的想到了阴阳人道的说法，那阳人道莫非真是照家先祖？

    谁知重明儿表情异样的道：“七大督护府自称钟吾正统，视关内人为异类，视妖族为蛮夷，视另两国为叛党，三百多年来，气运如火如荼，就算以我的眼光，其阵势、术法、兵马、规模、制度法度，也已经有古国的五分规模。”

    “但戚先生恐怕不知道吧，这些七府中人，其实并不是钟吾遗民，而是唐人后代，确切的说，是亡国七灾之首，照敦煌带来的那一支唐人后裔。”

    “啊！？”戚笼被这个消息惊住了，还有这种操作？

    “以钟吾人的眼光来看，这些人与真神合谋，怀我国国运，吞我族气运，寄居钟吾百姓之上，作威作福，这类人简直是魔头中的魔头，不杀之不得解恨。”

    “但在照敦煌的眼中，这一支唐人后裔跋山涉水，筚路蓝缕，一路九死一生来到这域外仙境，并且在土著的重重围剿下，挣得一片容身之地，这是人道。”

    “换做是戚先生你，你会怎么做？”

    “屁股决定脑袋，脑袋决定做法，”戚笼毫不犹豫的道。

    “没错，对于我们来说，他们是邪魔，而对于他们来说，我们未尝不是寄生在这片小天地中的寄生虫，我们都是人道，但我们的目标截然相反，两种人道之力重重撞在了一起。”

    “你们输了。”

    “是，”重明儿苦涩的道：“钟吾气运被一分为二，关内人不如猪狗，关外人视作妖邪，唯独这些唐人后裔，窃据正统，并在那些真神的帮助下，享三百年香火国祚。”

    “这可真是无法化解的仇怨，而且到最后，双方高层应该都知道了吧，”戚笼轻轻道，“但是你们已经无法收手了。”

    “没错，就算是号称圣人的照敦煌，也不可能让唐人后裔让出用鲜血生命开辟出的土地，所以晚年他疯了。”

    “疯了？”

    “他甚至告诉他的后人，自己是古国正统，一切的所作所为，都是为了帮助古国，并向替古国复仇，甚至暗地里组织势力，向七府上层复仇，最后，他接二连三的举动，引发了众神的怒火，他和他的后人，被流放了出去，并且终生不被允许踏入七府之地。”

    “怪不得照灯笼以为他祖宗是唱戏的，还专混下九流，原来原因出在这里。”

    “但事实上，他只是在装疯卖傻，或者说，只疯了一半，我曾见过他最后一面，他告诉我一个计划，这个计划是仿照上古大圣驱逐天帝的手段，这个手段是——绝地天通！”

    “他想驱逐所有真神？”戚笼露出感兴趣的眼神，“这个计划，有点意思哦。”

    重明儿见戚笼看热闹不嫌事大的表情，难得闪过一丝恼怒，深吸一口气，道：“但事实上，这是不可能的，或者说，当年或许还有几分机会，但在真神全力入侵的现在，这已是几乎不可能完成的目标了，不过尽人事，听天命而已。”

    “而且我怀疑，照家后人，现在已经疯了。” <center class="clear">hf();

 第一百一十五章 灭世即救世

    最快更新刀笼最新章节！

    “疯了？他与我最后一次见面之时，我没觉的他有什么异样。”

    “如果他是完整继承了照敦煌的人皇传承，化身‘大先生’，应该早就明白历史的真相，哪怕是不信任我，也不会与我为敌，他知道我在做些什么，但是他居然派人刺杀我，所以我怀疑，他跟当年的照敦煌一样，已经走上了某种极端。”

    “某种极端是指——”

    “最纯粹的绝地天通，一切妖魔鬼怪、精魅魍魉都要诛杀，乃至于武道，最后都将不存，众生平等，哪怕只是在修行上的平等。”

    “砸断修行路，还叫它‘众生平等’，这就有些头疼了。”

    戚笼咧了咧嘴，如果是这样的话，便就意味着他和照灯笼，会在未来的某一日站在对立面上，一如他和某些真神，如烛九幽、波旬。

    “还有一件事，东荒龙脉是怎么回事？”

    “龙脉是东荒三十六族的气运所炼不假，的确含有强大的龙气，但并非所有龙脉都能被人炼化，这条气运之龙其实是当年人工龙脉的残次品，蕴含着古神意志，古神意志与现今大道法则格格不入，所以一但炼化，便会被古神意志冲的癫狂，这是我和姑姑为兕怪妖君准备的礼物。”

    重明儿一反柔弱姿态，变的煞气腾腾，“一旦他炼化，便只能成为我们的傀儡。”

    “你告诉我这么多隐秘，看来，我也得回报你点什么，我不喜欢欠人人情。”

    戚笼想了想，把之前神山大放光芒，展现的那三段记忆说出，重明儿果然极感兴趣，脱口道：“原来如此，他或许正是受到阴人道的影响，才会癫狂的。”

    “如果那照灯笼真是照家后人，你应该去帮助他，他之所以这般，很可能正是受到阴人道的影响，而且会越陷越深。”

    “不用你说，我也会去做，涉及到鬼庭的变化，我必然会参与。”

    戚笼毫不犹豫，鬼庭事关他大武行体系的一部分，他必须参加。

    “还有，我想和你达成初步的合作，仅属于你和我，我可以向你透露，中山国和陈国两国的兵马调动情况，而相应的，我需要七府高层消息。”

    戚笼思索一二，也点了点头，道：“可以。”

    “还有一件事，”重明儿突然嘻嘻一笑，眼神中闪过一丝狡黠，“我需要跟封神榜之主做交易，她需要的末代皇气，我可以给她，不过我也需要我那个婆婆的一点东西。”

    两路人马分道扬镳后，老祖宗被戚笼夹在肋下，一边往嘴里塞着糖炒栗子，一边还含糊不清道：“乖孙媳妇真是个好人，还没入门，嫁妆就先给了，我看她不是惦记咱老戚家的家业，是真心馋你的身子。”

    戚笼哼了一声，“你真是想多了。”

    在他看来，重明儿之所以相对青睐自己，便是她觉的，自己和她一样都是变数，跟照灯笼、血麒麟、神侯一般的变数。

    ……

    而远在海混道外围，大杀僧显出身影，先是把打好的猎物放在逃亡的海民面前，然后在这些渔民千恩万谢中，走到了海岸边上。

    “果然已经禁海了，”大杀僧喃喃自语，只见海面是一片灰蒙蒙之色，时不时可以看到一具腐烂的尸体。

    然而一旦入海口，水面便是一清，哪怕只是相隔数尺，水质已截然不同。

    这看似是好事，因为这方天地的意志在排斥海面上的死气，但从另一个角度上来看，整个钟吾古地，或者说关内被死气包围了。

    在关内，山海九道的地形有点像是一个张开的巴掌，山四道是手指，海五道则是指缝。

    所以海五道并不是指着沿海，而是指着‘庞大指缝’中的岛屿。

    大杀僧沉默了片刻，直接施展一苇渡江的身法，步入往海洋深处。

    “咯咯咯，你这又是何必呢？”

    “你应该知道，离开了钟吾古地，你的力量会以不可逆转的速度消失。”

    “大千世界的凶险，可是要远超你们那个小千世界。”

    “嘻嘻，早起的鸟儿有虫吃，早起的外魔，有和尚吃，看看我们发现了什么，一个从小千世界中走出的和尚，我们只需要耐心的等待他的力量消耗殆尽，然后，嘻嘻，油炸、烘烤、清蒸……”

    恍惚间，叽叽喳喳的声音在耳边响起，而大杀僧也感受到，自己的佛力在迅速衰退着。

    并不是所有从小千世界出来的生灵，力量都会大幅度衰减，只有钟吾古地出身者，力量会在天地意志的作用下，削减于无。

    毕竟做为弃天之国，弃天者，天亦弃之。

    雄厚的金身缓缓开裂、崩解，而在大千世界的外魔干扰下，意识也开始模糊起来，明明强壮的肉身，消减成巨大的干尸。

    “一定要找到，一定要……师兄、师父，救世之路在何方……”

    肉身、魂魄、佛门识海瞬间崩解，最后只剩下一丝杀生念，飘荡在雾气之中，杀生念一出，外魔的惊叫声更是高上一个层次。

    “古佛加持！”

    “上古佛门的如来念雏形！”

    “赶紧汇报上界，这可是大不详之物。”

    “汇报上界？你不怕上头收了此物的同时，顺带一巴掌把你拍死？”

    “对哦，我也是魔头。”

    “还是吞了他吧，我要视觉和味觉。”

    正当一群魔头叽叽喳喳，争论不休的时候，天空忽然变成了红色，一座红莲法台落下，光芒照射之处，一切外魔全被吸收一空。

    一尊比起一众外魔还要庞大的魔神幻影出现在了虚空之中。

    这股气势之庞大，甚至还要超过真神。

    杀生念重新凝出大杀僧的影像，微微一笑，轻轻颔首，“大师兄，好久不见了。”

    “是有很久不见了，差不多有五百年了吧，你还是如此的鼠目寸光。”一道尖锐的声音缓缓响起。

    “还请师兄成全。”

    “你可想好了，以杀生念为本，重铸佛躯，就需要彻底承担起佛门气运在此方世界的因果，杀生即救生，创世即灭世，无论事成与否，都注定了你陨落的下场。”

    “是，师兄，我想好了。”

    “那我就帮你一把，用无上魔气给你重铸佛躯，你若能够做成，对我来说也有好处。”

    “哦？”大杀僧惊讶道：“师兄要脱离大千世界了？”

    “是。”

    “可是西天未开，大师兄准备去往何处？”

    “自有去处。”

    话音一落，无边的红莲魔气便将之包裹，然后一尊恐怖的黑暗佛影，便在无止尽的红光之中，即将诞生。

    ……

    而在关内一处荒芜之地，邪龙皇与血麒麟突然出现，血麒麟拔起地上一根杂草，塞入嘴里，感受着其中的金属锈味。

    “倒是没想到，鼎鼎大名的道真天师，居然会被封印在这里。”

    邪龙皇不答，只是一道恐怖的龙影从脚下探出，钻入地底，不过片刻，地动山摇，大地缓缓开裂，一座被重重锁链封堵的钢铁之城拔地而起。

    锁链有二十二道，每一道锁链上，都有神兽的纹路。

    “二十二神王封天法，这方世界最强的封印术，连上等仙家都能封印，封印一尊真神，也是理所当然的，”血麒麟道忽然道：“不过我有一个问题，为什么别的真神连降下意志都小心翼翼，然而这位天师大人却能光明正大的降下真身？”

    “因为你说的那些人，都是窥伺天地之贼，而本天师是奉天命下凡，有天宪护身，一心为公，自然无需担心。”

    “那口刀可是不认人的，前朝的官能挡今朝的刀？”血麒麟先是一愣，继而恍然，啧啧有声：“原来那也是一口前朝的刀。”

    邪龙皇打量着封印，道：“本皇的邀请，天师考虑的如何了？”

    “不管你们龙庭背后是哪一位，我道真是旧朝的神官，新朝廷的法度，可指使不了老夫。”

    “那如果是上古天帝口宪呢？”邪龙皇鲜红的唇口咧开，“您是否可以考虑一下？”

    ……

    天空之上，一道血影一闪而逝。

    “龙皇陛下，他会答应吗？”

    “他没有选择，况且我们龙庭，未必就不是上古天庭。”

    未必不是，那到底是，还是不是？

    血麒麟杂念一闪而逝，笑道：“您替代的是天星主，道真天师又被说服，接下来，您还打算去寻找其它亡国七灾吗？”

    邪龙皇道：“不用去寻找，假王爷、木叉公、玄冥氏本来就是我们的人，放他们出来本就是应有之理，关外在加速，我们也要加速了。”

    “您放出过去的亡国七灾与那群真神纠缠，拖延他们的动作，这我能理解，但是龙皇陛下，这样真的好吗？”

    “恩？”

    “过去的亡国七灾，也不是天生就是亡国七灾，您怎么知道，现在一些狠角色，一旦成长起来，就不如过去的七灾呢，”血麒麟意味深长的道。

    “你想说什么？”邪龙皇看了对方一眼，面无表情道。

    “譬如说，那艘已经开始侵蚀地支的黑船，还有疑似上界使者的那一位，当今出世的封神榜之主，以及我的那位佛魔兼修的老朋友。”

    “以及，被封印入地狱的神侯，您确定，他真就出不来了吗？” <center class="clear">hf();

 第一百一十六章 须弥成（三更）

    最快更新刀笼最新章节！

    戚笼回归的消息迅速传遍四方。

    司马正道第一时间派人接走了老祖宗，并且告诉戚笼，武平督护府高层，还有除了恶道宗的所有道门中人，都欠他一个人情。

    十大军团中，战争军团的上层，一位天策上将亲自出动，验证了戚笼上缴的妖君人头，并告诉他，十大府将，必有他一席之地。

    还有侯府的下人送贴，让戚笼务必参加今晚的接风宴。

    而戚笼却以重伤为由，第一时间宣告了闭关。

    如来总纲之中，记载了两种半如来级法门，其中，东佛尊所创的，唤作《外道问圣大乘无我义经》，西佛尊所创的，则是《佛说大乘流转诸有经》。

    前者修炼到极点，能化圣佛之像，坐镇小千、中千世界，后者修炼到极点，则能千佛归一，无限提升佛力。

    这两种半如来法都各有五层，分别对应着罗汉、菩萨、明王、半佛、真佛五境。

    其中真佛境需要两种法门同时参悟，并且将如来总纲中的其余妙法一一贯通，才能修炼成功，所需恐怕要数千年时光，也可以走捷径，外道问圣，那就是佛胎。

    以戚笼三分之一如来业位，很快就悟出两种佛经中的罗汉境、菩萨境，不过卡在了明王境。

    明王境是佛陀的忿怒化身，看似只会打架，但其本身的佛义极高，东佛尊斩的叫做‘降三世明王’，意为‘降服贪嗔痴三毒与三界’，三身三面，表示降伏过去、现在、未来与佛教为敌的一切障碍；而西佛尊斩的是‘军荼利明王’，一面八臂，表示以强大的力量祛除种种障碍。

    而在精神海中，‘降三世明王’三头六臂，但代表‘湿婆’的眼睛却始终睁不开，而‘军荼利明王’身体各部都有着蛇纹，但蛇腥而不禅，始终没有‘拙火’之意——军荼又意为“拙火”，是指入定时脐下四指许中所生暖热之气。

    佛门的修行法其实是很公平的，你没有这样的大觉悟，再多的灵丹妙药，师父就算全是真佛，参不出来还是参不出来。

    戚笼倒是有这样的大法力，但是他压根不信这玩意，时至今日，他也没想明白，当初那道‘燃灯念’是为什么就看上了他。

    不过他也没打算完全吸收这两道半如来法。

    他所吸收的，乃是半如来法中，关于如何炼就‘佛胎’的法门。

    东佛尊擅长外道演圣、法身变化，他演化出的菩萨、罗汉、明王、乃至佛陀都能栩栩如生，让人分不出真假，而西佛尊擅长佛光，千佛千光，罩遍二十四诸天。

    加上如来总纲中，古佛所阐述的佛理，戚笼的积累已经渐渐圆满，融合佛魔二法的设想已达到了一个临界点。

    “丹劲开化，燃灯魔种，以身为本，须弥魔山！”

    戚笼猛然大喝一声，从肉身开始，所有劲力化成一道强横无比的丹劲，一举轰入魔种之中，同时燃灯念化作一点火星，从里向外燃烧。

    无数怪异的佛文上，佛魔光芒闪烁不定，魔种‘轰然’炸开，而那朵没有开化的花苞则落入精神海之中，缓缓绽开。

    在下一瞬间，一座须弥金山裂海而出，十二瓣接天莲叶浮出水面，一片又一片，裹在了金山之上，让这座无比加固的金山多了一丝肉色，又多了无数的黑色佛文。

    莲叶合一，那散落在海面的水液，全部变成了类似于欲界的红尘万丈。

    同一时间，身在红尘海的波旬，感受到魔种和世智辩聪难先后消失，再也感应不到任何气息。

    八难失一难！

    祂脚下的欲界海水顿时激起一道浪花。

    须弥魔山之下，一半海水被火焰烧的‘咕嘟嘟’冒着热泡，水下倒映着猛鬼夜叉、修罗恶女，一层热过一层，焚江煮海，红光流溢，共有八层。

    另一半海面上，只隐约可见一点黑色，那黑色是如此的浓郁，仿佛让人看上一眼，就精神错乱、意识魔化，再仔细看，那似乎是一道怪异的符文。

    而在须弥魔山之上，汹涌的暗黑佛光之中，隐约勾勒出六层天，但只有弥勒天有人影浮现，那是一尊巨大的佛胖子，像是戚笼吃成三百斤的样子，懒洋洋的躺在莲花台上，嘴里还在咀嚼着什么。

    而在下两层的忉利天中，一只手掌艰难的爬上一座又一座的台阶，翻过一座又一座的神殿，最终爬到帝释天城中，五根手指像是蛆一样向上爬，最终爬上了能天帝的帝座，一屁股坐下，长长出了一口气，大眼珠左转右看，颇有回到老家的感觉。

    “原来你真是神侯右手，也好，你就先在这里待着吧。”

    六层诸天的顶端，一尊琉璃魔王椅上，戚笼的幻影现身，口吐梵音，响彻六天。

    大武行体系的开辟已经接近了尾声，东西南北四个方向之中，各有一座‘大陆’翻出，其中三座‘神州’都被雾气包裹，只有‘东杀神州’已经凝练完成，在这之上，杀伐之气冲天而起，无数兵马、大将、武人、和尚、道士在其中撕杀，孕育的杀伐之气凝成了一尊杀神幻影。

    而在八热八寒地狱下，同样有一尊阿鼻魔神在冷森森的窥视着人间。

    一声鹰啼，金翅大鹏鸟扑闪着翅膀，飞到山巅，五爪扒拉着最大的一块七彩山岩，居高临下，窥视着无尽大地。

    同一时间，两条真龙一东一西，分别从天空之上垂下，东边的是人工龙脉，霸道森然，如灼灼大日，挂在天半，而西边的是娑竭罗龙王，似龙似蛇，在半空中幻化扭曲着身形，一种阴性的龙力弥漫虚空，并不与人龙脉的霸道龙气直接对抗，反而在虚空中钻进钻出，像是大号的泥鳅。

    但每一次的出入，这种虚空就更凝实的一些，给人的感觉，跟真的似的。

    ‘入宝山，总算也凝成了一座宝山。’

    戚笼睁开双眼，气势一扫而光，现在他给人的感觉，恩，就是一个普普通通的扫地僧人。

    ‘没听说过，炼成大武行体系，还能加持境界的，不过貌似还真可以。’

    魔种、燃灯念彻底合一，化作须弥魔山，也就是说，未来即不可能再有一个死神僧，也不会有另一个世智辩聪难。

    不过世上多了一尊魔佛，半如来级别的魔佛！

    虽然在打法上，没有完全消化如来总纲的他还比不上东西佛尊，但是在境界上，已经不分上下。

    须弥山成，万佛朝宗，一切佛门功法，包括半神级别佛门拳术，他都能迅速融汇贯通。

    而等八寒地狱，四大神州，欲界六天演化完毕，他的业位超过两大佛尊已是理所当然的了。

    这种超级大武行体系，可以说已经超越世上九成九的武道体系。

    毕竟，有戚笼境界的，没戚笼的机缘，有戚笼机缘的，也没戚笼的人品。

    方一出关，除了狗头军师翡翠先生和无间四卫外，并没有见到一向很殷勤的小宛夫人，倒是在不远处，他感受到了隐藏气息的雪瞳。

    “本官闭关几日了？”

    “七日七夜。”

    “没我想象的那么久，夫人呢？”

    翡翠先生迟疑了下，道：“夫人去皇城司了，据说是去拜访老上司了。”

    “怎么？有隐情……哦，不用说了，本侯明白了。”

    半如来境加持，精神魔念更加的深不可测，基本上半神之下的所有念头，一眼便能窥尽，仿佛念头不再是念头，而是书面文字，烙印在虚空之中，想不看都不行了。

    “这就是所谓的佛观众生如虚空，纤毫入微？”戚笼扫了一眼空荡荡的书桌，“这几日可有拜帖？”

    翡翠先生赶紧招手，顿时六个强壮力士捧来足足三座小山也似的帖子。

    翡翠先生自豪道：“侯爷闭关的这几日，督护府四品以上的高层，无论官居何职，基本上都来贴问候，还有一些外地的领兵大将、天策上将，无一例外，更有一些其它督护府的朋友们，也托人来帖。”

    “哦——”

    戚笼慢条斯理的看了起来。

    无间四卫中的侯仲忍不住，问道：“侯爷，侯副都督做为侯爷义父，请侯爷——”

    几乎话音一落，另外三人冷森森的眼神就盯了过来。

    如今的侯爷大势已成，便是侯府都督亲至，也不惧了。

    戚笼不以为意的一笑，道：“我怎会忘记此事，你去告诉侯副都督，本侯晚上一定赴宴。”

    侯仲面色有些发白的退了出去，他知道，自己这次算是彻底被排挤出高层了。

    “叶玲儿，你们叶家怎么说？”

    叶玲儿低头道：“我们家老太君说，只要侯爷愿意，她随时都有时间。”

    “那就是明日吧，本侯亲自去叶家问候老太君。”

    “多谢侯爷！我这就去通知老祖！”

    戚笼摆了摆手，又对巫名招手，道：“本侯让你训练的密卫如何了？”

    “拜天工大人之助，已经有了七八成火候。”

    前往东荒大草原之前，戚笼把小天器佬留在了军中，让它把它口中，能围杀真神的法子传入军中。

    戚笼想了想，招手，向他附耳几句。

    他准备把联系重明儿的任务交给对方。

    看着眼巴巴望着自己的宇文跋，戚笼沉吟了下，道：“本侯在东荒之地得了一些大鸠府武僧战场配合之法，你替本侯传下去，临阵磨枪，不快也光。”

    “是，侯爷！”

    戚笼看着一脸激动的翡翠先生，道：“封神榜一事，你听说了？”

    “侯爷神威！”

    “先生很快就能恢复道门身份了，”戚笼轻笑一声，“等先生成为碧华宗宗主，我还想请先生替我招揽一批道门中人。” <center class="clear">hf();

 第一百一十七章 天令主

    最快更新刀笼最新章节！

    戚笼再一次来到侯府时，身份又不同了，如果说，以前只是义子身份，充其量只是有一条龙脉的义子，或者说，假冒的义子。

    如今他的背后，有着封神榜、有着司马正道，有着一众道门真人的人情。

    这种人情可不是空口白牙的那种，而是沾了因果的。

    更重要的，‘薛保侯’如今实力今非昔比，从真神手下虎口夺食，杀死半神巅峰级别的兕怪妖君，这种力量，已经差不多达到一个完整蜕变的龙脉之子程度，甚至还犹有过之。

    毕竟半神巅峰的存在，就算是整个督护府，都不超过十数，每一个最低的官职都是统帅一整个军团的兵马大元帅。

    “义父、义母。”

    戚笼朝着主座上的这二人拱手行礼。

    “来了，坐吧，”鹖后夫人冷艳高傲的脸上，难得露出一丝笑意，主动开口道。

    侯副都督也轻轻点头，看着普普通通，好似常人一般的薛保侯，眼中闪过一丝诧异之色。

    戚笼在一众兄弟姐妹的围观下入座，这一次的义子团来的人很多，一共五十三位，全来了，一个个气息强大，最强的五人，三个半神，两个金丹。

    不过在如今的戚笼看来，这些人也都不过如此。

    半神和半神巅峰，差距可能还要高过宗师和半神，戚笼倒还真想试试，以他的‘魔如来’，全力爆发之下，能敌得过几个半神。

    或许，这个关口，也是时候尝试着突破半神了。

    纵使美酒佳肴，若是气氛尴尬，吃的多半也没滋没味，薛保侯跟他的兄弟姐妹关系一般，他就更一般了，倒是那鹖后夫人，时不时的跟戚笼拉一些家常，也不知是不是侯副都督背后授意。

    吃完饭后，侯副都督擦了擦嘴，起身，一众义子赶紧站立做陪，“你们好久不见，一定有很多话想说，不用管老夫，保侯，你陪老夫去书房。”

    “是。”

    ‘薛保侯’离开后，一众义子面面相觑，迟迟没有说话，最终，不知是谁先开了口。

    “毕竟是父子。”

    “是啊，终究是父子。”

    “四哥的封神榜——应该还有不少名额吧。”

    侯副副都督固然官居一品，手上掌握着不少神官职位，但是他也代表着一个大的势力派系，就算是分蛋糕，也不可能全给自家人。

    更重要的是，封神榜不仅掌握着‘神位’，还能‘开革神位’，理论上来说，没有被封神榜承认的神职，全是黑户！

    红烟绕嫌弃的看了众人这一眼，“一群趋炎附势之徒！”转身便走。

    亭台相间的小道上，淡淡的灵雾蒸腾而起，不时有一些小动物钻进钻出。

    “你先去书房吧，我有些话要跟保侯说，”路上，鹖后夫人道。

    “也好，保侯，你陪你义母说说话。”

    “……是。”

    侯副都督离开后，戚笼看着自己名义上的‘义母’，这一位身穿标志性的鸦羽长裙，裙摆极长，坎肩是黑色的长羽，显的幽雅而高贵，毕竟这一位是神王后人，掌握着一整个神族后裔，单论血脉尊贵，还要超过地军级别的公爵。

    神兽毕竟是兽类，而神王则是通过国运，从神兽血脉中诞生的开国神祇。

    鹖后夫人一步、两步，靠近‘薛保侯’。

    二人的距离越来越近，戚笼忍不住微微仰头，这是不是靠的有点太近了？对方的眼睫毛都能数了。

    谁知鹖后夫人突然露出一个勾魂的笑容，手指忽然挑起他的下巴，轻轻道：“干的不错，我很满意。”

    ？？？

    戚笼一脑门子问号，咱们‘母子’又不是亲生的，这么亲近是怎么回事，难道薛保侯张狂霸道的外表下，其实还是个妈宝男？

    鹖后夫人摸着‘薛保侯’的脸蛋，轻轻道：“姓侯的把自己女儿养成了小情人，他以为这事我不知道，本后也有，而且本后有更好的。”

    戚笼失神了片刻，然后嘴巴微张，心中猛然掀起惊涛骇浪，薛保侯这厮，这么凶悍的吗！？

    戚笼瞬间想起那便宜‘舅舅’，鹖天冠对他的复杂态度，又想到了鹖后夫人若有若无的帮助。

    一切原来是怎么回事！

    你们老夫老妻的，这么会玩吗？

    “你怎么不说话了？”

    “干娘，不，夫人——”戚笼口干舌燥，有一种掉头就跑的冲动。

    鹖后夫人又上前一步，进无可进，冷傲的脸上，霸道尽显：“你叫我什么，你以前可不是这么叫的。”

    胆大凶狠如戚魁首，也只能含糊两句，然后掉头就走，太、他他娘的可怕了。

    好在侯府都督的书房没多远，戚笼三步做两步来到门前，轻轻敲门。

    “进来。”

    戚笼眉头一扬，书房之中，只有一道人气，还有两道，是神性！

    他推门而入，只见侯府都督正在书桌右侧，靠窗的一个小茶几上沏茶，茶水有三杯，一杯放在空置的一张椅子前，另两杯，则倒给了两个面貌普通的人前。

    这两人的气息，比起普通人还要衰弱一些，但是眼中光芒璀璨耀眼，像宝石一般，有一种难以言喻的美感。

    “坐吧。”

    戚笼朝二位微微颔首，沉默的坐下，盯着清澈见底的茶碗片刻，才道：“我记的不错的话，真神降临肉身，是不被允许的吧。”

    “只要有规则，那便总有绕过规则的手段，不是吗？”

    “二位神尊是怎么称呼？”神尊，对真神的称谓，魔尊、佛尊、道尊、神尊，皆是如此，大鸠府那两位，没到这层境界，便只能在前面贯以‘东’‘西’之号。

    其实愿意的话，戚笼也可以称尊，譬如南佛尊，或者南魔尊。

    “天令主。”

    “地祖。”

    戚笼定定的看了右边那位片刻，才缓缓道：“生生化化，莫穷其端，天地含万物而无穷，镇地为祖，好生霸道的法号。”

    地祖面无表情，只是眼中灰色的神光古朴厚重，好似无边无际的大地。

    “保侯，你本姓薛，义父当年给你取名薛保侯，你还记得名中之义吗？”

    “义父是希望我做侯家的顶梁柱，以保卫侯家家名与荣耀不堕。”

    “很好，你能做到吗？”

    戚笼轻轻一笑，“有道是父子有亲，君臣有义，我名为薛保侯，我相信反过来也是一样，侯保薛，我自然会以义父为榜样，像义父学习，做一个如义父一样的有情有义之人。”

    侯副都督眼角微抽，“好的很。”

    “七夜道兄给你一个月的期限，如今一月之期早过，你的选择是什么？”地祖开了口。

    “义父和二位神尊是不信任本侯吗？我薛保侯出身于武平督护府，自然不会做出背叛本府之事。”

    戚笼翻掌之间，一道龙影绕着掌隙缓缓转动着，米粒大的龙眼，颇为凶险的盯着三人。

    “你出生在哪里不重要，但我们五位需要确保，你这条龙脉必须在我们的掌控之中，而做为交易，我们会迅速将你的龙脉提升到完整蜕变程度。”

    “这条龙脉本是烛九幽大人的吧，不知祂怎么看？”

    地祖与天令主对视一眼，还是地祖开了口，“烛九幽已经不在乎龙脉了，此事可以全权交予我们作主。”

    不在乎龙脉？他放弃了，不可能，要么是对方在说谎，要么，就是烛九幽有了更大的谋划。

    “不仅龙脉，还有封神榜，”天令主第一开口，声音飘渺，好似并非这个世界的声音。

    “这恐怕不行，”戚笼微微沉下了脸。

    “你以为你有说不的资格？”

    突然间，天令主眼中神光大作，属于真神的意志直接轰入戚笼的心神。

    恍惚间，天与地消失了，取而代之的，是一座巨大的符令牢笼，十二万九千六百道律令川流不息，让戚笼感觉好似回到了无间地狱中，身处无间，无法动弹。

    只不过与‘无间地狱’不同的是，这种动弹不得并非是空间狭小，而是这无穷无尽的符令变化，定住了戚笼的所有动作。

    ‘怎么跟封神榜这么像？律令，这不是是鬼么。’

    戚笼眼中魔光越发浓郁，果不其然，他似乎看到了，一道鬼影正以难以想象的速度在半空中狂奔着。

    道家的‘急急如律令’，律令便是一只鬼，而且是雷部众中，跑的最快的那只鬼。

    ‘是鬼就好办了。’

    魔光之中，八热地狱的幻影相继浮出，然后在下一瞬间，地狱幻象层出不穷，一直延伸到最后的无间地狱。

    无间一出，那道淡薄几乎无的鬼影瞬间一僵，趁此机会，戚笼双手一合，刹那间，无边海水从两侧灌入，淹没天地。

    而那天令主也不愧是真神级的巨头，无边盐海只控制了祂一瞬间，十二万九千五百道律令凝成一条锁链长鞭，然后在下一瞬间，轰然抽开海面。

    ‘不对！’

    天令主刚一抬头，便就看到了坐在琉璃王座上，正缓缓垂下脑袋的波旬。

    怎么成了琉璃海？

    戚笼与天令主一前一后睁开眼，天令主眼中神光猛的一阵波动。

    “看来不仅本侯说了不算，尊下说的也不算，这不，差一点就被波旬抓住了。”

    通过弥勒，戚笼把握住那一瞬间的破绽，直接把对方送到他上铺的兄弟，也就是波旬的地盘。

    这魔王可是标准六亲不认的。

    正当气氛僵硬到极点之时，忽然门外声音响起。

    “老爷，急信！”见侯副都督眉头一皱，那仆人赶紧补充道：“是皇城司最高层，天变会的加急信件，特意让交给四少爷的。” <center class="clear">hf();

 第一百一十八章 皇城司（上）

    最快更新刀笼最新章节！

    戚笼离开了，茶水都没喝完，两位真神眼睁睁的看着他离开。

    而能让两位真神停手的，不是戚笼大发神威，而是皇城司请贴中，烙印的那三道神名，红莲、阴中君、苦荷。

    有了三道神名，三神的意志可以随时穿越层层空间，直接降临侯府。

    “封神榜？”地祖疑惑的开了口。

    “若是为了封神榜，来的应该也只有玉池一位，”天令主摇头不解，“这三位收获的够多了，不是应该在大劫全盛前离开吗？为什么会参与此事？”

    “也许吧，”地祖不置可否，只是转过头，对侯副都督道：“你收的好儿子。”

    侯副都督阴着脸，手中碗盖被他磨成了瓷粉。

    请了两尊真神降临分身，都居然让此子逃走了，饶是他心思阴沉，也恼怒到了极点。

    “现在不是动手的好时候，我明白，不会坏了大局的。”

    司马正道对这一位的评价是，隐忍深沉，难以促发。

    不管如何，‘薛保侯’是有功劳的，杀了兕怪妖君，哪怕对方会复活，又为了司马正道一派，乃至整个道门得到了封神榜。

    就算是真神，也不会允许这两大派系在攻打陈国前，公然分裂。

    真神固然无比强横，但陈国背后也有真神支持。

    在肉身降临此方世界之前，真正可以依靠的，还是这方世界的强者。

    “只是这一次都让对方走了，下一回再想以势压人，那可就难了，等对陈国大战结束后，立刻让‘九幽’出动！”天令主恼羞成怒。

    地祖看了对方一眼，转身便走，头也不回道：

    “不要煽风点火了，波旬，这副躯壳只是个简陋的模子，没什么价值，你拿来也没用，还有你魔化的那点天令主神性，用六欲天同等价值的宝物做交换吧，我知道你看不上天令主，但你要知道，天令主为道门跑了数万年腿，这才换来脱壳成神的机会，没有功劳也有苦劳，祂有一些关系，连我都不知道要深到什么地步。”

    “你也不想在对付和尚的同时，背后被一群道士围殴吧。”

    “你在上古时代，坏了和尚们的大事，得了佛敌的称号，从六欲天主被削到了他化自在天主，你要是得罪了道门，或许，你连这一天都保不住了，如今这世道，可是道涨佛衰。”

    ‘天令主’眼中欲海一闪而过，突然露出一个鬼魅的笑容，“别急，这副躯壳，先借我玩两天。”

    ……

    “我以为司马正道会亲自过来抢人，”戚笼道。

    “贫道也以为他会这么做，事实上，他自己也认为自己会这么做，只不过我们晚了一步，等我们出发前，皇城司已经把这事揽过去了。”黄道人解释道。

    “所以就来了你这么一个。”

    “放心，我只是前哨，如果你没出来，我们是打算进去抢人的，欠人恩情的滋味可不好——主要是会影响修行。”

    一团云朵上，黄真人双手揣袖，大袖飘飘，而戚笼坐在云头上，一脸平静。

    侯府可不是自己家，戚笼本来打算，如果那位侯孝天请自己吃‘糖衣炮弹’，那就把糖衣吃了，炮弹丢回去，而如果对方是硬来，他也准备了后手。

    这便是后手。

    “不过你要小心了，皇城司那三位，可不一定能保你多久了，如果你迟迟搞不定月中玉池夫人的话。”

    “什么？祂们要走，去——祂们要离开这一界了？”

    “当然，大劫越深入，局面就会越危险，对真神也是同理，除非万不得已，不然谁会拖到最后一刻。”

    “如果祂们走了，皇城司怎么办？”

    “或许交给七府上层，或许维持不变，这事你不该问我一个道士，司马正道比我更清楚。”

    “或许还有一种可能，重新交给月中玉池夫人，”戚笼猜测。

    黄真人露出一个神秘的笑容，“相信贫道，这是唯一一件不可能的事。”

    “呃，”戚笼插开话题，“我们这是要去哪儿。”

    黄真人奇怪看了他一眼，“你莫非以为这请贴是假的，人家皇城司的那三位，是真要见你啊。”

    才摆脱两位真神，怎么又来突然冒出三个了？

    戚笼沉默了片刻，“武平督护府，离皇城司很远吧。”

    “没事，有道门传送阵。”

    “其实，我跟祂们不熟。”

    “其实，我跟你也不算太熟。”

    戚笼想了想，做最后挣扎，“我要是被皇城司的那三位给抓了，你们会来救我吗？毕竟因果不还，你们修行难有进步啊。”

    “放心，我们会想办法的，等你死后，我们会请封神榜召你的魂，然后给你选一个好位置。”

    戚笼沉默了片刻，道：“我还是比较喜欢和尚。”

    “恩，和尚有骨气，结果死的差不多了。”

    黄真人脚踏浮云，一路破开封印，带着戚笼来到了一座九层道塔前。

    “册封诸神也需要法台吧？”

    “要的，我们正在打造，九十九层的顶级法宝。”

    “果然是人不同，命也不同，”戚笼由衷的感慨。

    “上去，贫道在第一层操纵法阵，你在第九层传送。”

    黄道人难得严肃了几分：“那三位对封神榜不感兴趣，对你也应该也不会感兴趣，不过有两点你要注意，一，跟和尚有关的话题，慎之又慎，二，跟上古天庭有关之事，不要参与。”

    戚笼张了张嘴，最终还是决定闭嘴。

    这两件事，貌似跟自己都有关系啊！

    传送的感觉，有点像是召唤法兵法将，只不过不是把自己变成一张符，而是传送阵把天地规则凝成一张符，然后包裹在自己身上，并且在千里、万里之遥，展开此符。

    盖将自其变者而观之，则天地曾不能以一瞬。

    用天地的规则变化来转移人之方位，兼含奇门遁甲、移星换斗的机巧，道门手艺的确高超。

    传送过程中，戚笼感觉自己像是包包子，先是压扁，然后拉长，最后填陷。

    皇城司，顾名思义，戚笼本以为其总部是一座巨大的城池，要么就是出入口阴森复杂的谍报机构，结果戚笼被挪到了一座海岛上，岛民们拉船放帆、钓鱼撒网，那一筐又一筐的海货，证明了人家不是假把式。

    唯一证明的其皇城司所在的，便是站在甲板上，一袭白衣的赵宛儿，还有跟在她后面，头上扎两个小丸子，宛如小婢女般的糜灵。 <center class="clear">hf();

 第一百一十九章 皇城司（下）

    最快更新刀笼最新章节！

    “本侯倒没想到皇城司是这么一个地方。”

    “皇城司在火都仍在时，便是捕快衙门，专管三教九流，并没有多么崇高的地位，现如今，倒是被人以讹传讹，认为是什么上古流传的神秘之地，未免贻笑大方了。”

    戚笼蹲下来，从一筐扇贝中摸出一个黑色扇贝，扇贝上是从水里新捞出来的，背面有一个‘八’字，刚想打开它，就被一个老渔民粗暴的拿走。

    “没资格买贝货的，就不要乱摸。”

    老渔民两只眼睛像是鱼眼，从眼眶中鼓起，惨白的眼珠子中，透露的，是一种莫名的红光。

    “贝字货，代表的是天地间财运的流向，这‘财运’并非单指金银财赋，还是指天才地宝的孕育、诞生，贝字八号，便是海混道天才地宝孕育的消息。”

    小宛夫人笑道：“天地间的气运，受人之吉凶祸福影响，反过来，也能助涨人的气运，也就是俗称的财运。”

    “天变会做的，便是监管这天地间变化的、停滞的、消失的气运；其中，财运、衰运、福运、甚至于道门气运、佛门气运，都囊括在内。”

    “听起来像是龙脉。”

    “不一样，龙脉是开始和终结，是已经发生的、和没有开始的，我们负责的，是过程。”

    “老壳叔，最近焦尾湾的贝类成分都不好吧。”

    老渔夫一脸不爽，哼哼道：“何止是不好，简直是烂到了极点，打上来的贝壳都是烂掉的，都是那些死宫内人，他们烂事做尽，结果把自己给坑了，好大的一条财运，本是金宫龙鲤，能鱼跃天门，结果硬生生被他们自己给糟蹋了，有财无德，终究财运不保。”

    戚笼心中一动，转头看向岛外的河流，随着夕阳的日光落下，金银二色，交织成一片，化作一大片光晕溢彩，照在所有渔夫、胥民、钓鱼人的身上，显的格外祥和、安宁。

    三人上了船，戚笼又看向小宛夫人胸口，其中有一处吊坠上，那是交叉的两根针。

    “你现在是天变会议员大夫了？”

    小宛夫人的笑容更加甜美，起身，微微一躬：“还要多谢侯爷，没有侯爷相助，妾身可没有一步登天的机会。”

    戚笼摇头道：“我可不记得我有这个面子。”

    “侯爷谦虚了，如果说天变会管理的天地气运，是无数复杂的支流、岔道、溪流，那么侯爷手上的封神榜，就是天地间最大的一条江，水流再怎么千变万化，最后都是要汇江入海的。”

    戚笼握住了小宛夫人的手，五指嫩如青葱、洁白纤细、但是掌心的纹路上，一抹黑色的魔光一闪而逝。

    “赤炼府？”

    “正是，侯爷，若非有侯爷，妾身也不会拜入恩师魔后门下，更不会得月中玉池夫人的支持，坐上天变会议员大夫之位。”

    小宛夫人手掌放在水面上，很快，水下阴影缓缓生出，然后一条蛇一般的黑影水下游动着，一条又一条，最终聚成似蛟似蟒的存在，随着小宛夫人快速的一抓，一团红色从掌心绽放，她献宝似的将之交给戚笼。

    戚笼接过来，把玩片刻，忽然掌心自动分裂出一张大嘴，一口将之吞入。

    “浓烈的战争之气。”

    “没错，妾身如今所管的，便是此方天地中，戎运的变化。”

    “国之大事，在祀与戎，这官职可不小。”

    “妾身不会让夫君堕了威名的。”

    戚笼遂闭目不言，他有预感，这一次皇城司之行，很可能出乎自己的预料。

    小船顺着江面缓缓而行，两岸时不时的闪过一道人影，有煞气腾腾的屠夫、有吟诗放歌的狂士、还有织着毛衣的中年妇人。

    这些人影踏入江面，一闪而逝，踏出江面，又一如既往，很怪异的画面，可周围人却没一个感到惊讶。

    最终，小舟停在了江中心的一处水眼中，‘咕嘟嘟’的水汽不断从江中亭下冒出。

    一朵莲叶足有三丈的红莲。

    莲花上坐落着一座琉璃色的亭子。

    庭前大门上，挂着一盏丑丑的荷灯。

    戚笼睁开双眼，哪怕只是肉眼都能看的出来，这条江是以此亭为中心，从此处开始，也从此处结束。

    如果说，皇城司负责的是天地间气运的演化，那么这三件真神法宝，则是替代龙脉，负责镇压两端。

    “师父就在上面，我和夫君去拜会，你在这里等着。”

    “是，小姐，”糜灵委屈巴巴道。

    入了庭中，一个威风凛凛的女人早已背着上手等待，这个女人一身剑状黑衣，直身而立，五官粗粝，一双像是黑宝石一样的大眼睛，不自禁的居高临下，以女人的角度，显的过于尖锐，但配合眉毛部位上奇异的黑线，又多了一种别养的魅力。

    这个女人就是赤炼府的一品都督，号称魔后的红嗔？

    戚笼眼神眨也不眨，微微躬身：“见过大都督。”

    魔后眼神尖锐的上下打量对方，突然道：“其实按照辈分，本后应该叫你一声小师叔。”

    戚笼讶然，“这，为何？”

    “很简单，因为古佛大弟子，红莲僧，便是本后的授业恩师。”

    小宛夫人惊讶的捂住了嘴，而戚笼轻轻张了张嘴，复又合上，感觉十分的荒诞。

    敢情钟吾古地的魔门，是一个和尚所创？！

    “在下不是佛门中人。”

    “你身上有一种波旬的臭味，我还以为是小徒说谎，没想到是真的！”

    “我也不是波旬鹰犬。”

    “最好不是，不然你也出不了这皇城司，”魔后冷冷道：“恩师遗命，赤炼府与欲界波旬，乃是生死大敌。”

    戚笼感觉更加怪异了，这反波旬的活儿，不一向是和尚们的差事吗？感情这敌人的敌人，还是敌人！

    不过他也总算明白过来，为什么大鸠府和赤炼府，明明应该是水火不容，却总有一种微妙的默契和亲近。

    戚笼不想再参与佛魔之间的话题了，开门见山道：“我还以为，此次来皇城司，是来拜见三位神尊的。”

    “那你恐怕要失望了，那三位已经不打算再参与此方世界之事了，那一张帖子是本后写的，本后目前暂代皇城司大首领一职，能借用这三件至宝之力。”

    戚笼嘴巴微微张开，过了许久，才苦笑一声：“恭喜魔后，只是魔后执掌皇城司，那赤炼府怎么办？”

    “大鸠府的和尚们都能临阵脱逃，那我们这些冷血无情的魔门中人，怎么会傻乎乎的替你们硬抗千万妖虫，赤炼府会在不久的将来，并入皇城司。”

    这消息一旦传出去，必然会引起轩然大波，戚笼都可以想象到，其余六府，不，五府的高层，是该怎样震惊了。

    不过戚笼本身倒很淡定，他不是关外人，对此倒没有什么背叛的感觉，唯一感慨的，便是天下又要多事了。

    反倒是赵小宛，比他要激动的多，脱口道：“师父你说的可是真的，那、那皇城司是要和督护府决裂吗？”

    “决裂也总比被吞并的好，”魔后冷淡的道：“七府背后的那五位，怕是早就磨刀霍霍，准备让皇城司与七府亲密无间了。”

    “那三位难道就没有什么安排吗？”对于真神背后的矛盾，戚笼还是很感兴趣的。

    “当初十位真神在共同侵入此界之前，早已互有约定，一务虚，一务实，只不过后来发生了一些变故，务虚的三位娘娘，得到的东西太多了，而务实的那五位，到目前为止，却并无多大收获，所以就算是那五位接手皇城司，娘娘们也不好多说什么。”

    “哦？务虚、务实，”戚笼精神一振，“能具体说说吗？”

    魔后没有藏私，开口道：“一个小千世界被炼化、或者说被征服，一定会诞生三种天地至宝，小千世界核心、先天胎膜、以及一道人道气运，其中，无论是什么样的小千世界，前两者都不会有太大的变化，而最后一道人道气运，有可能是先天气运，也有可能是后天气运，因世界的演化和真神们的算计，往往性质会差异很大。”

    “但是小千世界核心和先天胎膜，都是要在小千世界被彻底炼化后，才能成形，反倒是这道天地间诞生的气运，可以提前被收取。”

    魔后嘴角微微挑起，似乎是在幸灾乐祸。

    “前二者任一一个的价值，都在那道人道气运之上，所以当年的约定，三位娘娘其实是有些吃亏的。”

    “不过谁能想到，这颗镶嵌在大千世界的小千世界，会出这么多的怪异，亡国七灾、监察者、人皇大道，那八位甚至为此殒落了两位，还有一位分道扬镳，而三位娘娘却相对顺利，甚至提取的人道气运不是一道，而是三道。”

    “三道，那、七大督护府的五位岂不是吃大亏了。”赵小宛又惊又喜，她很满足于能够在最高权力层，参与这类‘天地大事’，这让心里被填的满满的，比和男人交欢还要愉悦。

    “吃亏谈不上，这方天地有些特殊，根据红莲娘娘的说法，没有殒落的那五位，是肯定能捞回本钱的，只不过相比于三位娘娘来说，肯定是差太多。”

    “这种状况下，娘娘们也不愿意刺激到那五位，可能会在某些方面做出补偿，这就是为什么涉及皇城司，娘娘们为什么不好干涉的原因，尤其是在第三道人道气运炼化前，更不会刺激到对方。”

    “其实按照娘娘们的设想，让月中玉池夫人另建天兵司，最后皇城司一分为二，一部分并入七府，一部分与天兵司合一，未尝不是一条出路。”

    魔后看了戚笼一眼，露出玩味的笑容来：“不过很明显，这个计划被薛将军给破坏了。”

    戚笼嘿然一笑，现在主动权在自己，还有道门的手上。

    “不过娘娘，恕我直言，如果三道气运，再加上封神榜中的那道天帝金光，都已经名花有主的话，那么皇城司对真神们的作用，似乎也没多少了吧。”

    “你太小看皇城司了，”魔后面色一肃，道：“能对真神有着极大好处的宝物，每一次出世，都会引来腥风血雨的争夺，神战甚至可以延伸到大千世界，而且并非对真神本身无用，就是对真神无用，以你现在的层次，元金灵银，乃至一些普通神道兵也无多大用了，那么它们就一点用处都没有吗？”

    “妖庭国运铜钱、天币、先天材料、顶级丹药、皇庭宝物，这些诞生在过去、现在、包括未来的宝物，量变引起质变，于真神也有不小的利益。”

    “一个源源不断产出的小千世界，某种意义上，价值还要超过一次性的提取，不然千年以来，也不会有这么多真神下场争夺了。”

    “如果把这些宝物当作漂亮的衣衫，那么天变会做的，便是找出它们的线头，或者说，将这些残破的衣服修整好，这种作用，你觉的这不重要吗？”

    “很重要，”戚笼诚恳道：“我麾下兵马也缺钱，要不，魔后您资助一些？”

    “可以，”魔后坦然道：“不过，本后需要封神榜一半的神位。”

    “皇城司务虚，七府务实，我们还是不要轻易打破这个传统好，”戚笼立马改口。

    “如果说再加上月中夫人的支持呢？”

    “那也不够。”

    “还有我赤炼府的支持呢？”

    “这个，一半神位太多了，而且，道士们向来以除魔卫道为己任，他们不会同意魔门参与其中。”

    “道门比你想象的不要脸的多。”

    “这一点我倒是同意。”

    二人相互杀价，最终由于皇城司的处境，加上封神榜独一无二的属性，戚笼占了不少便宜，最终以四分之一的神位，换取了大量物资、魔道高手支持、以及真神的口头承诺。

    不过对于这种吃亏，魔后显的很淡定，缓缓道：“既然公事谈完了，那么接下来，就是私事了。”

    魔后宽衣解带，在戚笼二人惊讶的眼神中，露出伤痕累累的后背，还有一座锁链穿透的血肉之门。 <center class="clear">hf();

 第一百二十章 大战开始

    最快更新刀笼最新章节！

    那背上的锁链极为真实，像是钻骨入肉一般，而大门上是阴沉沉的纹路，从肩胛骨一路垂到尾椎骨两侧，门中黑洞洞的，像一张大嘴，仿佛要把这个女人的背部吞个干净。

    二人之间间隔了一座石桌，然后随着门中黑光溢出，石桌表面居然缓缓腐蚀，最终直接化作石粉。

    “这是，刑五官的魔气！”戚笼脱口道。

    黑山山头的夜枭女、承天堡的百媚夫人、还有亡国七灾的刑五官，可以说，戚笼一路上都跟这一脉纠缠不清，甚至一度怀疑，赤炼魔府和这亡国七灾有什么特殊关系。

    现在看来，的确是这样，又似乎不完全是这样。

    魔后披上黑色衣裙，然后转过身道：“亡国七灾中，除了照敦煌之外，可以说都有着极强的背景，而这刑五官背后便有着上古魔道的影子，当初红师在离开此界之前，曾经镇压了这厮，本后也参与了那一战，这道‘古魔封印’，便是那一位留下的。”

    戚笼问道：“上古魔道，跟古佛有什么关系？”

    “曾经的上古魔道便是上古佛门，如今的上古魔道，已经跟佛门没有半点关系了。”

    “波旬也曾是上古魔道的一员？”

    “是。”

    魔后转过身来，淡淡道：“我原本以为，你会是当今魔门从外界落下的棋子，却没想到你居然别开机杼，将佛魔变化杂糅在一起，于我而言，这却是更好，你我合力，或许能化解这道封印。”

    “原来这才是魔后让我过来的主要目的，”戚笼沉吟片刻，道：“可以，但我要一道古魔之气做为分析，还有，我需要赤炼府的魔门大法。”

    “你倒是不客气，”魔后并没有为对方的狮子大张口而惊讶，只是冷冷道：“赤炼魔法，你夫人会传授你的，希望你不要让本后失望，魔佛合一之法，本后不是没见过，也不是不知道克制之法。”

    “如此，我就告辞了。”

    戚笼轻轻一笑，并没有把对方的威胁放在心里，而是心想，红莲僧从佛法中演化魔门，最后脱身而出，必是达到了真神之境，看来自己这条路是走对了。

    “对了，在下还有一个问题想不明白，为什么魔后你一个外人，会被那三位选入执掌皇城司？”

    魔后早已转过身去，观赏着这片金色江潮，就在戚笼以为对方不会回答的时候，一道声音缓缓响起。

    “红莲僧即是本后恩师，也是本后亲父，至于本后亲母，则是那三位中的红莲仙子。”

    “佩服！”

    戚笼沉默半晌，最后也只能憋出这两字来。

    “夫君在想什么呢？”

    金色的江面之上，小宛夫人见戚笼迟迟不语，便忍不住好奇道。

    “我在想，古佛三个弟子，他们心中的救世之道到底是什么，死神僧疯了，大杀僧消失无踪，那位红莲僧更是离开此界，也不知这三位是失败了，还是放弃了。”

    “夫君为什么会对这三位感兴趣？”

    “没什么，只是单纯的好奇而已，”戚笼回答，又摇了摇头，“依我看，你那位师傅，恐怕也是举步维艰，不然也不会这么好说话了。”

    赵小宛也是七窍玲珑心，瞬间就想明白了，大鸠府被破，赤炼府正面抵抗三国联军，不得不断尾求生，而皇城司又被七府背后的真神窥视，欲将之分割吞下，这两者是外患，而皇城司内部的老人，怕是也未必服这一位，三位真神还未离开此界，自然无人敢阴奉阳违，但若是三位真神离开了呢……

    戚笼回府之后，立马与小宛夫人同时闭关。

    魔后似乎早就料到戚笼的要求，传授小宛夫人的魔门功法是赤炼府顶级秘传，唤作《赤炼浮屠》，共有六层，小宛夫人被魔后亲自指点，已经达到第二层‘姹女心魔’，能够刺激人欲，并且举手投足之间，吸干武人的精气和心血，并通过这种吸收，培养自身心魔，以达到第三层‘以魔化胎、天魔表相’之境。

    戚笼好奇之下，让小宛夫人对他施展了一番，还真是——蚀骨销魂。

    ‘赤炼魔功与大鸠府佛功虽然算是一脉相承，但还真是一正一反，至少佛功的心法，可从来没有男女之别，魔后还是有所算计的，至少那红莲魔僧修炼的，就不会是这一门功法。’

    不过戚笼也从未打算照葫芦画瓢，这魔门功法跟大鸠府的‘如来总纲’一样，都是极珍贵的参考资料，在夫妻二人双修之后，戚笼顺利的将《赤炼浮屠》初步烙印入自己大武行体系中，六欲天中的化乐天里，多了无数魅惑妖娆的魔女幻影。

    化乐自在，妙相无穷。

    至于那一道古魔之气，才刚炼入精神世界中，便就化作一尊灰色大魔，四首八臂，所过之处，一切枯竭。

    戚笼念头一动，化作一日一月，悬挂在须弥山上的两条龙脉同时落下，化作人工龙脉和娑竭罗龙王，与之搏杀，两条龙脉源源不断的风水演化，似乎正是这尊灰色古魔的克星，随着戚笼半如来级别的精神魔念，两条巨龙越战越强，不断撕扯下灰色大魔的血肉，血肉刚一落地，就被魔种所化的十二瓣莲叶吸收。

    终于，那尊灰色大魔坚持不住，轰然碎裂，好似一道小地狱炸开，无数鬼物刚一落入水面，就被八热地狱吞噬。

    ‘原来如此，古魔之气是这种变化。’

    戚笼出关之后，第二次去了皇城司，以龙脉的滚滚龙元，外加魔如来的加持，顺利的消化了古魔封印，让魔后多年来的苦恼得到解决。

    “战争开始后，本后会让门下四大弟子出山，助你一臂之力。”

    “那在下就等魔后的好消息了。”

    随着赤炼府源源不断的资助，先锋卫的装备也再一次得到了更新换代，魔道专用的黑魔战甲、魔角枪、化魔符，还有魔后四大弟子，黑夜叉、白修罗、红恶鬼、月姹女，其中，月姹女正是当初在佛胎净土上，被戚笼暗算的那一位魔女，其中，黑夜叉和白修罗都是魔道半神。

    不过戚笼也没有把鸡蛋斗放在一个篮子里，让云海坊主到处撒网，寻找受‘烧身火’困扰的顶级宗师。

    云海坊主拍着肥嘟嘟的胸脯保证，至少弄来五名以上的顶级宗师为侯爷效力，倒不是说关外的顶级宗师烂大街了，而是在戚笼吸收烧身火后，生覆老成功突破半神，算是戚笼手下，真正意义上的第一位半神。

    这一位是标准的武痴，在戚笼同意借阅一部分如来总纲后，忠心程度直线上涨。

    对陈国之战，是真正意义上的国战，前期准备哪怕一两年都不嫌多，不过在多方力量的推动下，仅仅半年，就已经准备的七七八八。

    而戚笼的时间，也在闭关和调教兵马中度过。

    而这一天，一个特殊的客人来拜访他。

    戚笼盯着长出了半茬短发、煞气腾腾、一身戎装的周子通，愕然之余，也忍不住有些惊喜。

    “好久不见！”

    “好久不见。”

    佛帅周子通，戚笼武道上的半个领路人，没有他传授的‘筋菩萨’，也就不会有黑山山头的逆命一刀，更不会有之后一系列事件。

    戚笼上下打量着对方，笑道：“你不信佛了？”

    佛帅之所以是佛帅，便是因为征战杀伐的过程中，永远保持一颗慈悲心。

    然而戚笼现在所见的周子通，眼中只有忿怒的火焰，那能灼烧一切的业火，让戚笼身边的几个宗师高手都浑身发紧，似乎下一刻，就会被对方业火炼杀。

    金刚夜叉明王，这尊佛陀忿怒化身，已经彻底只剩忿怒，没有化身了。

    周子通表面很平静，道：“东佛尊曾经指点过我，让我在乱世之中，求一个净土，争霸为救世，斩业不斩人，不过我愚昧，终究参悟不透，紫帅的死仇，让我彻底放弃了佛道。”

    戚笼沉默了片刻，道：“你现在顶替了她的位置？”

    “是，我这身本事，于大战多少还是有点用处的。”

    “你来此，所为何事？”

    “自然是结盟，”周子通语气冷若寒冰，“灭亡陈国之后，下一个便是中山国！”

    最终，好像依旧是世道改变人，那些意图改变世道的家伙们，无不被现实撞的粉身碎骨，心性大变。

    直到翡翠先生来报，罗派、紫薇斗数、太乙宗、玄化派，四位掌教前来拜访，戚笼才放下感慨，继续专心军务。

    直到有一天，戚笼，或者说，所有忙于军务的兵将们，都接到了天策府的调令，一起军府议事，不过这一次没见到那两位，主持军务的是小炼都督。

    这位曾经的十大府将之首没有一点生嫩，龙行虎步，霸气凌然，无论是老资格的天策上将，还是新进将领，一视同仁，也可以说是，不在乎任何人的脸面。

    主力依旧是十大军团，兵分三路，两路主力，一路偏师，其中第一路主力由五大军团组成，兵马不下百万，与其它几府兵马汇合，对抗陈国、中山国、还有东荒百万妖虫。

    另一路从山海关绕道，直捣黄龙，攻打陈国本土。

    而最后一路偏师，则是做佯攻之态，去堵住陈国在国境线上的重堡重镇，防止五大阀向两处增兵。

    毫无疑问，跟着两大主力混军功是最容易的，‘薛保侯’所在的战争军团，便是第二路主力，与戚笼的目标不谋而合。

    然而小炼都督却主动点了戚笼的将：“薛将军，方云堡是公孙阀的军事重镇，易守难攻，又藏有上万剑徒，向来是对本府出兵的箭头，需要一名大将守关，薛将军，你可愿意担当重任？”

    戚笼愕然，看向他的上级，战争军团的兵马大元帅，一位即将升任天策上将的老将军，老将军微微摇头，示意不要反抗。

    搞事！这他娘的绝对是搞事！

    戚笼眼角一抽，表面上，毫不犹豫的大声道：“卑职奉命！”

    “怎么回事，那老头之前不是讲好的吗？拿一个神职之位，换取先锋？”

    “他疯了不成！”

    “这是活腻歪了吗？”

    回到属于自己的军帐中，已经得知消息的手下们立刻炸了窝，就连一向稳重的翡翠先生也深深皱起了眉头。

    在这种捞功劳的大决战中担任守将，那真的是只有苦劳，没有功劳。

    “好了，吵什么吵！”

    戚笼冷喝一声，直接把这些人给镇住了，眼神示意，翡翠先生便微微点头，直接走了出去，这一段时间中，他暗中不知勾搭了多少关系，突然间被调职，绝对是有人针对自己。

    没多久，翡翠先生和黄真人便联袂而来，黄真人开口就道：“司马正道让我告诉你，这一次事，不是你那位义父搞的鬼，是炼铜旗。”

    “我没得罪过他吧，”戚笼纳闷道。

    “你有，你别忘了，当年他爹，也就是炼铁手，曾经可是斗部左将军之位，那是最顶级的神职，他爹死了，炼铜旗自然是想子承父业，然后便找上了你那位老祖宗——”

    戚笼顿时表情古怪：“现在的斗部左将军，是——薛白。”

    “他爹的位置被你儿子占了，换你你会怎么想？”

    “我不怎么想，”戚笼虚眼道。

    黄真人叹了口气，又道：“还有一件事，炼铜旗半个月前，曾经向先天元胎求婚，这对于炼家来说，算是一种政治联姻，他们在军中势力很强，加上炼铁手遗子身份，算是门当户对——”

    “不用说了，我大概猜到结局了。”

    老祖宗没有封神榜，都能各种搞事情，有了封神榜，估计能把天给捅破了。

    或许在老祖宗心目中，联姻的炼铜旗=撒比。

    “他认为，那种羞辱是你暗中授意的。”

    “我——”

    黑锅来的太快，让戚笼猝不及防，最后仰头望天，长吐了一口气，嘿然一笑，“算了，从哪边打不是打，反正打进陈国不就行了。”

    黄真人也松了口气：“司马正道还认为你会尥蹶子呢，放心吧，我们会暗中助你一臂之力的——”

    黄真人目光扫了一圈，忽然双眼一缩，“你哪来这么多的高手？” <center class="clear">hf();

 第一百二十一章 算战

    最快更新刀笼最新章节！

    剑阁峥嵘而崔嵬，一夫当关，万夫莫开。

    方云堡便在剑阁之下，剑阁这处地界本身很玄妙，处在两山交夹的一条小道上，下有深涧、中有危道，后有荒亭，十分险要。

    不过这对于修行者来说也不算什么，驭空的手段在关外并不算罕见，但是奇妙就奇妙在，这里不知为何，专门吸引天地间的锋锐煞气，在天地虚空中凝成一座座‘剑阁’，每一个公孙家的弟子入驻剑阁，便能发挥近乎剑仙的本领，上天入地，无我不杀。

    此时，荒亭之中，两人正在博弈，持黑子那人运棋如龙，辗转腾挪，或起或伏，宛如一条腾龙跃于棋盘之上，四爪扒地，好似要扒拉出活血活肉出来。

    而另一人持白子不动如山，看山是山，看山不是山，看山还是山，化真龙为水，山水相应，三重转化，将这条活龙死死围困于棋盘之中，脱身不出。

    “哈哈，裕德叔，我认输，不来了，裕德叔你的封山三剑，居然能融入棋道之中，真是让侄儿大开眼界。”

    坐在石墩上的小胖子额头上流下汗水，笑容璀璨，那捧剑童女连忙将汗巾递了过来，给小胖，不，应该是王天德擦了擦。

    “这什么，”对面的公孙裕德不以为然，“当年你们王家先祖，与我们公孙家第一代族长对弈，可是将方圆千里的风水做棋盘，以天地间的生杀明灭之机为棋子，留下的这盘剑棋，荫蔽后代千载，我陈国诸阀林立，一向守强攻弱，唯独我镇守的方云堡数次攻入‘天外域’内部，杀敌无数，若不是兵马不足，那玄兽老头早就死于我的剑下。”

    一老一小弃了残局，下了亭，顺着险道向后走，山壁陡峭，白云顺阶梯游动，阶下城池如黑点，稍一不注意，便会一脚踩空，落入万丈深渊，二人背后的捧剑侍童都两股颤颤、吓的够呛。

    “不提这个了，你们王家让你夺龙，你半途而废，不怕被打板子吗？”

    王天德小胖子苦笑摇头：“龙是真龙，却也是疯龙，谁夺谁是傻子，这年头，骗子太多，傻子都不够用了。”

    公孙裕德点了点头，“也好，你是王家这一代最有天份的，是剑仙传人，斩龙可以，夺龙的确俗了点，也不利于你的修行，你们王家的长辈的确是有些迷怔了，道人顺道而行，辅助帝王建功立业，你们什么时候见过道人自己称霸的。”

    “只是，哎，还不是被崔家那位给刺激到了。”

    二人对视一眼，表情都有些奇异。

    陈国五大望族，一向是以王家与公孙世家为尊，前者是陈国唯一传承的剑仙世家，而后者祖先，则是点化剑仙出世的通天道人。

    两大望族世代交好，互通有无，一直把握着陈国的执政权柄，至于陈国皇帝，那就是个摆设花瓶，只不过最近这几十年间，花瓶摆在了他崔家而已。

    只是谁曾想到，花瓶也能起到大作用，这几十年间，百乌崔家出了一位不世强人，先是勾连纵横，吞了陈国这条散龙，又不知走了什么机缘，从关内带回了一条真龙，两条龙脉入身，加上其本身的修持，实力居然后来居上，直接盖过王家与公孙家的风头，加上最近这十几年间，不断削藩集权，论实力势力，早已是陈国第一人。

    此人便是陈国皇帝的皇叔，有着‘中山武皇’第二称号的南狱侯。

    而这一次夺龙，也是被崔家刺激到，王天德才赶鸭子上架，出使东荒大草原，结果差点中了那圣女的算计，这还算是好的了，有好几位五大望族的小辈，直接就回不来了。

    二人顺着险道走到方云堡前，只见这座堡垒墙面像是刷了一层血漆，残兵断器到处都是，似乎这里刚刚经历过一处大战。

    “玄兽老鬼这一次也被明晃晃的功劳给晃花了眼，派兵偷堡，哼哼！他却没想过，剑阁若是那么好破的话，怎么会做为我陈国直插武平府的一根刺。”

    顺着公孙裕德的视线，可以清晰的看到，一道道剑影拔地而起，明晃晃的好似一道道金线，放眼望去，铺天盖地。

    “想破我们的剑阵，除非让天牢关的那群刀客出手！”

    王天德摸了摸肥嘟嘟的下巴，突然道：“裕德叔，我一直都有一个猜想，我们剑仙一脉迟迟无法‘剑破元神’，是不是就是因为那些刀客？”

    “不，是因为那一个刀客。”

    ……

    高大连绵的山脉之间，一路纯黑色兵甲的兵马缓缓而行，入驻武平督护府东北边最后一个山海域‘天外域’。

    “老元帅伤势严重，暂时无法接客，所以这一次军务大会，就劳烦侯爷主持了。”

    ‘天外域’玄兽老将，前任天兵军团的兵马元帅，天兵军团虽然不是十大军团之一，但也是武平督护府少数拥有正式番号的兵团，而玄兽老将镇守‘天外域’多年，虽无大功，也无大过，所以突然听闻他伤重难以主持军务，就连戚笼也露出诧异的表情。

    那位副将咬牙道：“老将军在侯爷来之前，便试图率精兵偷袭方云堡，想送给侯爷一个礼物，结果剑阁防卫森严，一时不慎，吃了个大亏。”

    哦，明白了，原来是浪跪的。

    戚笼沉默了片刻，招了招手，翡翠先生点了点头，直接在桌面上摆开一张地图，地图上密密麻麻、犬牙交错的小旗，基本上都是陈国与武平督护府的兵力分布。

    “以剑阁为中心，这方圆千里的驻地、堡垒、军镇方位，便是如此了。”

    翡翠先生接着介绍道，“方云堡是少数直插我督护府腹地的陈国要塞，根据铁手府的军报，我们主要负责堵住向西的几条干道，防止方云堡中的上万剑徒西行，偷袭主力大军，除此之外，要是能围堵方云堡，让堡内大军出入不得，那便是最好了。”

    铁手府是原来炼副都督每次出征时，都要组建的临时官署，负责调度各路兵马，并且行军长吏有临时任免之权。

    此时，那位铁手府派来的房长吏突然打断了翡翠先生的话，道：“侯爷，剑阁地势特殊，王家剑徒素来又有一人剑阵的说法，无法准确判断其兵力分布，加上老将军新败，军心不稳，这个关口，还是求稳的比较好，所以在下以为，当以天火道、下冲古道、三关口为要，布下层层风水阵势，用大军入驻，这样无论如何，剑阁的剑徒们都不会偷袭成功了。”

    翡翠先生当场反驳，“房长吏，此言大谬，两军未曾交手，我方就摆守势，这不是涨他人志气，自缚手脚么，况且就像是长吏所言，剑徒们一人成阵，大路堵住，这山间小道、地下隧道、又或是虚空栈道，只要想走，哪处又走不得。”

    “先生错矣，两军相争，怎么可能面面俱到，自然要取舍，拿大放小。”

    “姓房的，你算哪根葱，我们只听侯爷的，你一个外人，有什么资格说三道四！”

    “这位将军大错特错，侯爷也是武平督护府的大将，自然要以大局为重，怎么，听你的口气，你们侯爷要造反吗？”

    “……”

    房长吏从容不迫，笑容吟吟，颇有舌战群雄之势，毕竟做为铁手府的行军长吏，见识过的将军不知有多少，加上又有监军之位，自然不惧这位薛将军。

    戚笼敲了敲铁扶手，顿时所有人安静了下来，他扫了房长吏一眼，道：

    “房先生说的有理，几位道长，还要麻烦你们走上一趟。”

    五位耄耋老道颤颤巍巍走出，朝着戚笼缓缓摆下，缓缓道：“贫道明白。”

    房长吏面色一僵，这几位给他的感觉深不可测，感觉就算不是金丹，也相差没多远了。

    他连忙上前一步，道：“剑徒专以剑逞凶，为防刺杀，还需高手庇护。”

    “没问题，本侯让无间四卫，各率一千先锋卫做先军，”戚笼笑吟吟道：“不知房长吏还有什么要补充的？”

    迎着对方的眼神，房长吏不知为何，心神忽然一颤，低头道：“没有了，侯爷。”

    ……

    “都说那薛保侯跋扈，我看也不过如此嘛，”行军帐中，一位随军书吏笑道：“房长官说什么，那一位还不是乖乖点头。”

    房长吏脱了外衣，坐在书桌前，手中毛笔迟迟没有落下，像他这种监军，都有特殊渠道紧急奏事，而来之前，最上层也让他盯紧了薛保侯，只是他总觉的有哪些不对。

    “给我穿衣，”房长吏起身，急匆匆的道。

    “大人要去哪里？”

    “去拜见玄兽老将军，我需要弄明白，初败之后，天兵卫的天马数量。”

    ……

    “现在那位房长吏，怕是担心我们明修栈道，暗度陈仓，甚至怀疑我们跟那位老将军勾连上了。”翡翠先生将暗信丢入火盆中，轻笑一声，道。

    戚笼披着玄衣，坐在门口，面前摆着一碗酒，就着月色，淡淡‘恩’了一声。 <center class="clear">hf();

 第一百二十二章 高手如林（上）

    最快更新刀笼最新章节！

    一夜什么都没有发生。

    天色微明，房长吏就跟着四千先锋卫，由无间四卫统帅，大摇大摆的前往三大主干道安营布阵。

    而剑阁也毫无意外的知道了这个消息。

    “薛保侯、万人偏师——”

    公孙裕德皱着眉头放下了军报，抬头道：“关于这个薛保侯，‘鬼魅魍魉’怎么说？”

    鬼魅魍魉，陈国的密报机构，由陈国背后的真神掌控，是皇城司的重点敌人之一，以神出鬼没、杀人于无形而著称，分‘鬼、魅、魍、魉’四部，每一部的上层都是千年老鬼，其中鬼主、魅主、魍主、魉主四尊千年鬼王，更是以诡异莫测而著称，传闻它们甚至掌握了一部分阎王权柄。

    此时，说话的便是鬼主，它一身黑衣兜帽，帽檐并不低，然而帽檐下面空空荡荡的，好似什么都没有。

    “薛保侯，七府历451年生人，侯孝天第四义子，阎王屋九期，杀戮武道大成者……”

    若是戚笼在这里，保准会小吃一惊，因为对方的资料实在太详细了，好似从小看到大一般。

    “……从关内回归后，先后出没于承天堡、东荒大草原，曾出没之地，均有大事发生，先后有数尊神祇意识降临，疑似身藏龙脉。”

    “龙脉？”公孙裕德和王天德同时一惊，而公孙家的一位家将更是脱口道：“他是九幽的人？”

    陈国之所以处于弱势，便是因为一到重要关口，‘九幽’就会降临，而龙脉之子之伟力，往往只有四族长、四鬼主，外加南狱侯能抵挡。

    这百年间，被九幽龙脉之子灭族的世家，在陈国国内不计其数。

    “事实并非如此，”鬼主声音清朗，像是一个温柔的年轻人，完全不像是阎罗王级别的老鬼。

    “证据！”

    说话的是个抱剑的白发少年，双眼紧闭，整个人看上去就像是一口利剑。

    如果说王天德是王家剑客的异类，那么这个白发少年，便是标准的王家剑客，强悍、霸道，整个人好似一口利剑，凶悍到不可思议。

    而且这个白发少年，还是王家唯一一位剑仙的记名弟子。

    “呵呵，很简单，”鬼主缓缓抬起头，它的脸皮像是水一般蠕动，最终变成了一个狼视鹰顾的面孔，它笑道：“因为真正的薛保侯鬼魂，在我的手上。”

    “所以这个薛保侯是假的！”

    “龙脉却是真的。”

    “武平督护府的上层都是蠢材不成？”

    “这也是此事最有趣的地方，为什么一个假货，能堂而皇之的拥有龙脉——”

    公孙裕德敲了敲桌子，淡淡道：“既然他是假的，那没道理只有我们知道，鬼主，麻烦把消息传出去。”

    “在下知道，还有，陛下的意思是，让王家剑众抽调一部分，参与东荒大决战。”

    “这不可能！”公孙域德断然道，“剑阁是五狱防线中重要的一部分，一旦被破，敌人大军便能长驱直入，直接攻入百族衣冠之地，就算有陛下之令，朝会也绝对不允许。”

    陈国并不像是七府、或是中山国那般顶层集权，事实上，在南狱侯出世之前，皇帝的名头还比不上一个世家家主的权威，而且在场每一个人都知道，所谓的皇帝命令，应该是南狱侯的皇叔之令才对。

    在陈国，真正决定国策的，其实是百族朝会。

    鬼主低声一笑，也没当回事，转口道：“还有一件事，奉五殿之主之令，希望王家和公孙家合力，帮我们‘鬼魅魍魉’捕捉这条龙脉。”

    五殿之主，陈国背后的真神，当年分裂钦神监的幕后黑手，传闻中，是上古阎罗王转世之身，其目标是在钟吾古地，再塑轮回。

    南狱侯的命令，王家人和公孙家人可以不当回事，但是五殿之主的神令，便是公孙裕德也不敢怠慢。

    “我、还有苍老道，加上阁下，便是三个半神，再加上王天德，剑先生两个宗师中的佼佼者，若是强攻的话，的确有一定把握生擒对方，但如果被对方提前发觉，以龙脉之子的能力，怕也是很难得手，而且薛保侯的军中，高手应该也有不少。”

    鬼主点点头，在跟‘九幽’交锋的过程中，他们也充分意识到这些龙脉之子的难缠程度。

    “过几日，魉主会赶来，必要时，五殿之主也会降临意志。”

    “既然如此，那我就放心了，在这之前，我会遵循五殿之主的神旨，尽量削弱薛保侯的兵马。”

    ……

    “咦，方云堡居然在出兵了，出乎意料，他们是想要参与东荒大战吗，看来我的那些后手暂时还没必要发动。”

    “侯爷，是否要加派兵马？”

    “不用，”戚笼把玩着茶碗，自言自语，“若是连这些剑人都对付不了，那本侯花的这么多功夫，那不是白费了么。”

    此时此刻，戚笼口中的剑人，整整一千之数，正把无间四卫团团围绕。

    “布阵！”

    随着五名掌门老道的喝令，上百名道门精英同时出手，一座座法阵拔地而起，以三处军事重要出入口为关口，风水之气疯狂涌入，这些道门阵势不仅有着神级阵势的防御力，而且阵阵相套，演化阴阳、三才、四相之变。

    放眼望去，就是一片白雾，而雾气之中，各种符文法令不断生成，然后合并，最终，一张上百丈的道门大符从雾气中诞生，如天门大开，盖向这些剑众。

    乾坤同慑，定！

    “赢了！”随军书吏激动道。

    “没那么简单！”房长吏摇头，面色严肃，他这次来，除了负责钳制薛保侯外，也有提点的意思，尤其是在玄兽老将兵败之后，更是如此。

    面对这倾天一击，这些面目冷峻的王家剑徒同时拔剑，周围的锋锐之气爆溢而出，天空滚滚金云汇聚，然后在下一瞬间，化作千万道剑影，暴走而出，几乎在一瞬间，就将这张天门符撕裂开来。

    “五行相推，纲最持威，六纪辅我，三台辟非，天回地转，阴阳开辟，长生度世，日月同辉！”

    一道又一道恐怖的剑影暴走而出，狠狠的斩在道阵之上，一剑破一阵，整个天地间的灵光像是被劈开的海面，大瀑直流，剑影好似光影。

    五个老道人互视一眼，同时叹了一口气。

    “王家的向天借剑，千千万万金光剪影。”

    “钱难赚，屎难吃，修行难成。”

    “莫要废话，专心布阵。”

    五老之中，相貌最老，仿佛下一刻就要咽气的老道士脑袋一歪，直接断了气息。

    然后在下一刻，一团汹涌的玉光从颅顶喷薄而出，化作一座巨大的玉如意幻影，长柄一甩，将一道剑影轰碎，然后在下一刻，融入道家阵势之中，顿时阵势表面裹上了一道玉光，那剑影再轰到上面，居然被弹了开来。

    “有时候我就在想，要是玉微道兄哪一天金丹出窍，回来时发现自己老死了怎么办？”

    “那岂不是正好，连收尸都不用别人做了。”

    几个老不羞又是嘲讽又是羡慕的看着对方凝成的金丹，互视一眼，同时闭目，然后在下一瞬间，四股庞大的气息爆出，融入阵法之中，刹那间，顿时，无坚不摧的剑影居然劈不开这阵势了。

    “道门真人，还有四道接近真人气势的老家伙，怎么这么多高手！”

    白发少年，也就是剑先生眉头微微一皱，感觉有些不简单。

    王家绝学《向天借剑》是一种极特殊的剑仙传承，而特殊的剑道配合着特殊的环境，便能发挥奇效。

    事实上，每一个王家剑徒只要凝成剑阁，在这里都能发挥近乎神级阵法的防御力和攻击力，而两两叠加，更能使威力倍增。

    理论上来说，这种无限剑影的威能是可以无限上涨的，不过好在王家剑徒的精神是有极限的，接近半神巅峰的攻击力，便是极限，再往上叠加，便是只能增加量，而不能加质。

    “有意思，”戚笼自言自语，盯着远方的战场，眼中金黑二色轮转，忽然双眼一闭，便来到了剑影的源头。 <center class="clear">hf();

 第一百二十三章 高手如林（中）

    最快更新刀笼最新章节！

    眼前幻影尽皆消散，归于无形，天地之间，只剩下一对博弈的男子，一个道人，一个白发青年。

    其中，白发青年专注棋盘，不问外事，而那个道人抬起头来，看了戚笼一眼，表情闪过一丝诧异。

    “先生来了。”

    戚笼面无表情的打量着对方，这二人的气息都深不可测，身体表面都被淡淡的光芒覆盖，看不清五官，只不过白发青年体表的白光，散发着古拙的锋锐之意，而道人身上的青光，则又是另一种难以言喻的气息。

    真性无为，故外不生其心。如如自然，光无边际。

    “公孙家先祖？”

    “贫道公孙望圣。”

    戚笼目光落在白发青年身上，那么这一位，便是如今钟吾古地，唯一的剑仙王三缺了？

    公孙望圣与王三缺对弈七日，立剑阁，阐道机，此事便是在武平府中也是鼎鼎大名，而二人回归之后，一人铸剑成型，创《向天借剑》，三缺补一缺，证就剑仙，另一人死关坐化，元神散尽，回归自然。

    外界传闻，公孙望圣以自身尸解为代价，让王三缺证就剑仙。

    虽然传闻或许有假，但是公孙家与王家世代交好，也足以证明一些东西。

    “你不是死了吗？”戚笼毫不客气的道。

    “生死乃门户，道人自出入，”公孙望圣笑容不改，道：“先生可要对弈一盘？”

    不知何时起，王三缺消失不见，天地之间，只剩一棋盘，一蒲团，而那棋盘上的黑白二子，是一盘凶险无比的残局。

    戚笼想了想，坐了下来，问道：“传闻中，阁下以自身殒落为代价，让王家剑仙以剑道化元神，我对此事很感兴趣。”

    “呵呵，佛友这话问的好，要想证就真神之位，修行者需超凡脱俗，将自身与后天大道相融，这世上有后天大道十二万九千六百道，所以天人二界，所有神仙数量，都无法超过此数。”

    “而剑仙以剑证道，证的是冥冥之中，造化分阴阳的因果，所以并非是融入大道，而是斩断一条后天大道。”

    “后天大道还可以斩断？”

    “可以斩断的，天地运转，生灭不息，斩断一条，自然会有一条新大道孕育生成，不过在这钟吾古地，却又稍微不同。”

    “不同在何处？”

    “这方天地本不该存在，却又有其存在的必然，小千世界只能孕育后天大道，但此处地界后天大道与先天大道驳杂难分，有又种种上古因果变化，千头万绪，难，实在是难。”

    “所以这方世界证不得剑仙，你便以自身化大道，让王三缺斩了？”

    “佛门道友说对了一半，后一半是对的，但是前一半，这方世界证不得剑仙，请恕贫道不能苟同。”

    “哦？”

    “刀能存，剑便能存，事实上，此方世界的大因果，足以证就上古剑仙业位！”公孙望圣眼神中闪过一丝狂热，“真正的剑仙，能斩断的，可就不只是后天大道了。”

    戚笼低头看向棋盘，只见棋盘上黑白二子犬牙交错，招招锋锐、凶狠，充斥着杀伐之气。

    “上等尸解用剑，下等尸解用竹，盘中棋局乃剑解之法，谓之天河剑解。”

    想了想，戚笼将黑子向前推上一格。

    恍惚之间，戚笼仿佛看到，一道剑影闪烁不定，缓缓成型。

    七月有庚申日，八月有辛酉日，作精利剑。使长三尺九寸，广一寸四分，厚三分半，以杪九寸为左右刃处。

    剑身中有刻象，刻左面为日字，刻右面为月字，剑锋伏日月之光，基五百年还，出以挥五岳，入以藏无间，下以制九阴，上以承玄冥，卫足以逐邪魔，威足以鉴七精，仰以映录五气，俯以代身化形矣。

    恍惚之间，棋子仿佛化作一颗颗星辰，顺天河而下，绕身而转，而整条天河起落、转承、纵横，都是一道道剑招。

    猛然间，天河之上，一道白发人影乍显，手中剑影一挥，天河之水倒灌而来。

    “果然如此！”

    戚笼双手合抱，猛的往下一按，一座撑天大柱拔地而起，看似菩提木，其中内藏石质，其模样，像极了在上古年间，古佛偷的那颗通天神柱。

    而三百六十五颗星辰合一，凝成一张巨大的面孔，公孙望圣怨毒的大吼：“陪我、陪我、上来替我！”

    戚笼脚踏大柱，仰天冷笑，“什么天河剑解，明明就是解剑，你的元神被人磨练了剑锋，残存意识封印于此，想要拿我当抵押，哪有这种好事！”

    公孙望圣笑容凶险，“那又如何，有我元神镇压，还有三傻子的剑意，出了真神，谁能逃的了？”

    “那你又怎知，我就进来了？”

    公孙望圣面色一变，“你的佛意是真的。”

    “谁跟你说，我就只是和尚的。”

    戚笼咧嘴一笑，连人带柱，突然化作一滩琉璃变化的水液，同时身子往后一退，一道剑影在蒲团表面划过，斩出一道裂痕。

    棋盘纹丝不动，好似刚刚的落子，只是一场幻觉。

    “死道友不死佛友，你还是乖乖被封印吧。”

    棋局对面的公孙望圣双眼凸起，瞳孔冒出血丝，嘴角抽搐，最后化作冷笑练练。

    “原来佛是假佛，你是魔道中人！”

    戚笼没有解释，只是笑道：“你眼神不好，被人骗了，可别以为我也会步你的后尘。”

    公孙望圣冷冷道：“是吗？你以为脚踏两条船，日后的下场会很好吗？剑仙的剑，迟早会落在你的脑袋上。”

    “是吗？那就到时再说吧。”

    公孙望圣沉默了一会儿，又道：“剑仙，道门传承最隐秘的一种，你就不好奇，为什么剑仙出自道门，而非是佛门？”

    戚笼扬眉，好奇怪的问题，这就好比在问，为什么佛门出不了道士，道门修不成和尚一样。

    “其实，上古年代，古佛那件大事若是做成了的话，剑仙，是可以出自佛门的。”

    “哦？”

    “我可以让这方世界的佛门，传承剑仙之道，只要你放我出去，我可以让你证就剑仙，破碎小千世界！”

    “不好意思，其实我是刀客。”

    戚笼双眼一闭，再睁开时，剑阁之上，只有汹涌滂湃的剑意，在天地之间交汇。

    “怪不得。”

    戚笼自言自语，怪不得这处剑阁汇聚着天地锋锐之气，而每一个王家剑徒，都能借用此方天地的锋锐之气。

    原来这里封印着一尊元神残识。

    公孙家与王家数百年的相互扶持，原来是一个谎言。

    “侯爷，胜负分出来了。”

    戚笼看向西北方向，只见在道气和剑气，两股庞大的气势之间，又有一道强大的气血燃烧而起，这股气势顺着虚空蔓延，渐渐包裹住巨大的剑影，恐怖的剑影开始寸寸崩裂。

    拳与剑交，阿鼻印冲破惊天剑影，‘珰’的一声，伴随着宝剑的断裂声，剑先生‘哇’的一声，吐出一口乌血，血中是不断蠕动的小虫。

    戚笼传授的阿鼻道大法是半神级魔功，而巫名突破宗师之后，在魔功之中，融入了自身修行功法，创出阿鼻魔蛊，能从无至有，在血肉之中培养出虫蛊，然后吸食血肉，钻人穴道，十分阴毒。

    “撤退！”

    剑先生剑意内打，将体内蛊虫一一杀尽，感觉内伤又重了一层，手掌往后一甩，刹那间，剑影向四面八方射去。

    “穷寇莫追。”

    巫名摆了摆手，十六位手持圆光上马宝伞的将士退了回去，而小天器佬‘啪嗒’‘啪嗒’的走了出来，失望道：

    “这就跑了？器老爷还没试试看家手段呢。”

    为了那点真神神性，小天器佬在军中待了将近半年，结果还没出力，对方就跑了，真真，好无趣味啊！ <center class="clear">hf();

 第一百二十四章 高手如林（下）

    最快更新刀笼最新章节！

    “……属下见剑众溃散，因听闻剑众有一人成阵的说法，便穷寇莫追，免的被其反戈一击，所以只斩首不过数十。”

    “恩，你做的很好。”

    虎皮大帐中，戚笼看着自己的无间四卫之首，满意的点了点头。

    “我呢，我呢，小器老爷没有功劳也有苦劳，怎么不表扬表扬我？”

    金属妖怪蹦来跳去，十分不满。

    “恩，你也做的很好。”

    “既然器老爷做的很好，那么是不是考虑给老爷一点点奖励，器老爷不贪，嘿嘿，你手上不是还有一点真神神性——”

    “初战得胜，诸位不要懈怠，剑徒精善刺杀之术，小心他们夜间偷营，”戚笼看向投靠自己的五个道门掌门，“这一点上，就要麻烦几位道长多多用功，大事有成，本侯绝不吝啬封赏。”

    “多谢侯爷，”以玉微道长为首的五个老道士，颤颤巍巍的拜了拜，道。

    “我军兵分两部，一部与玄兽老将军的天兵大营合兵，缓缓向前推进，另一部在四百里外的天火道、下冲古道、三关口安营布阵，成一字长蛇阵之势，击首则尾应，击尾则首应，两两相合，保准让剑阁剑徒出堡不能，房长吏，你看这样布置如何？”戚笼笑吟吟道。

    房长吏神色一凛，连忙低头道：“侯爷用兵老成持重，下官无话可说。”

    散会之后，戚笼带着一部分亲兵巡视地形，小天器佬死皮赖脸的蹭了过来，不断强调自己的功劳，必须要用真神神性犒赏。

    戚笼环顾地形，只见一座座险峰高低错落，中无夹道，锐气逼人，明明是大白天，透过山峰，却看到那茫茫一片的黑。

    “外道黑瘴？”戚笼自言自语。

    关外走煞密布，而传说中千奇百怪的煞气源头，便是这外道黑瘴，号称神仙难过、天仙难防，一到深夜，从黑瘴之中，便会传来难以想象的恐怖。

    而方云堡后靠黑瘴，前有剑阁，哪怕在关外的高级战场中，也属于标准的险地。

    戚笼看向翡翠先生，翡翠先生道：“侯爷，目前已知的通行手段，便是用鲛人皮脂熬成的灯油，多亏云海坊主之助，我们已经凑集了供三千火把半月的用量。”

    “太少了，”戚笼皱眉。

    翡翠先生小心翼翼道：“侯爷，若是用来攻破剑阁，这些数量绰绰有余。”

    “若只是为了攻破剑阁，本侯要你何用！”戚笼加重了语气。

    “属下知罪，”翡翠先生惊慌低头，“属下立马去派人去天外域征调。”

    “恩，”戚笼点了点头，霸气道：“当年古国破灭，一众大小贵族神族衣冠北渡，这才有了陈国，这一次我要让他们知道，王公贵族去得，本侯也去得！”

    翡翠先生离开后，见小天器佬正眼巴巴的盯着自己，便笑道：“剑阁未破，你哪来的功劳换神性？”

    器老爷顿时不满了，叉着腰道：“分明是你不让器老爷布下‘天兵巨神阵’，不然区区剑阁，器老爷说破就破。”

    “你那个阵法等以后有大用，”戚笼摇头道：“不过倒是有一事想请教你，你可知此物为何物？”

    戚笼掌心光芒一闪，便多了一块琥珀色的石头，石头表面很软，捏起来像是肉质，似乎有无数金色毛发藏于其中，越往内，金色便越浓郁，如果说生灵是从内向外生长，那么此物便是从外向内生长，很奇妙的存在。

    小天器佬金属眼珠一层又一层的放大，惊道：“上古妖气，天妖，不对，不是完整的天妖之气，是死胚，成形而未化形，太可惜了！你怎会有此物！”

    “随手捡来的。”

    “……”

    小天器佬无语了片刻，然后‘啧啧’有声，道：“此物老爷我也是第一次见，传说中，此乃搅道之物，便是在上古年代，此物都极其罕见，有道是事有反常必为妖，那么天有反常即是天妖，传闻此物能够搅乱大道、颠倒乾坤纲常、乃至于削掉元神的顶上三花、真神的虚空神格——”

    “所以此物极有价值了！”戚笼追问。

    小天器佬十分可惜的将这颗‘天妖石’丢了回去，摇了摇头，道：“若是活的天妖之气，便是完整的天妖传承，对于诸天神佛也是价值极大，但这是胎死之物，那便是一点价值都没有，有倒是身死道消，身不化，妖也不成。”

    器老爷很不满道，“天妖石比真神神性都要罕见，哪个王八蛋不学好，不等它孕育完成就收了它，就不怕遭天谴么。”

    戚笼想了想，“这个王八蛋，长的有点像我。”

    ……

    方云堡，剑池。

    剑池中插满了名剑利器，锋锐之气逼人，尤以当中四口最为显赫耀眼。

    公孙裕德、王天德、鬼主，外加剑阁的一干主事，正看着败兵归来的剑先生。

    “所以说，你连薛保侯的面都没见到，便就被他的一个手下击败了？”公孙裕德沉声道。

    剑先生面色难看，一言不发。

    王天德见状，连忙劝道：“谁能想到，那薛保侯会有这么多道门高手助阵，有几个老东西甚至还是我族中的上宾，没想到也跟了薛保侯。”

    陈国崇道之风兴盛，而且除了恶道宗之外的关外道门，在三国之间一向处于中立位置，没想到也跟了薛保侯。”

    “封神榜一出，天下道门景从，这本就是可以预料的事，”鬼主轻笑道：“只是这样一来，要想破阵，除非请出剑池四剑，不然怕是有些困难了，或者说，薛保侯本就是想引我们上钩，诱出我们的主力，好在剑阁之外大决战？”

    “不排除这种可能，”公孙裕德沉默片刻，道：“剑阁是我们最大的优势，不能轻易舍弃，不过若是什么都不做，那也太被动了，敌军军势不破，要想活捉薛保侯，怕也有些困难。”

    在关外，如何防御半神，永远是衡量一支兵马战力的最大标准，事实上，每一次大决战，半神的殒落都屡见不鲜。

    反过来说，如何斩将夺旗，则同样是衡量半神的手段。

    “谣言散播的如何了？”

    “怕是短时间内，未有效果。”

    “缩小剑阁的镇压范围，放开外道黑瘴，把我们偷偷蓄养的宝贝放出来，看看能不能给薛保侯一个意外惊喜。”

    公孙域德看向鬼主，“鬼先生可要同去？”

    “同去，同去，”鬼主鹰视狼顾的脸浮出，露出‘薛保侯’标志性的冷笑，“有怨报怨，有仇报仇，我倒要看看，我这个真‘薛保侯’出面，还有多少人相信这个‘假薛保侯’的话。”

    ……

    天色微沉，戚笼抱胸而立，面色在昏黄天色之下，闪烁不定。

    翡翠先生躬身在后，手上拿着的，是敌军洒下的单子。

    “侯爷莫要放在心上，这等无稽之言，大家最多当它是个笑话，军心绝对不会不稳。”

    戚笼扫了一眼，轻笑道：“偷梁换柱，冒名顶替，说我从关内回来，便是被李代桃僵了，很有趣的想法。”

    戚笼看向翡翠先生，道：“你说，我是不是假货？”

    翡翠先生身子拱的更低，“侯爷便是侯爷，世上无第二个侯爷。”

    “恩，你继续说。”

    “洪家的夜不收和叶家的煞刀团，将会于三日后与我们汇合，侯爷，三日后是否开战？”

    “不急，东荒那边不动，我们就不动，等东荒那边大战开启，那位小炼都督没功夫盯着我们，直接动手，一举定乾坤！”

    “不过在这之前，我得给对方来一个意外惊喜。”

    ……

    公孙裕德的身影突然出现在他的老对手，玄兽老将的军营之外。

    做为曾经的天兵军团兵马大元帅，哪怕远调天外域，依旧带了一支天兵军团的精锐‘天马兵’。

    这些‘天马兵’本身就是精锐，都是一流高手出身，而且胯下白马是天马后代，能驾云腾空，是少数在剑阁之中，不惧剑徒的兵种。

    不过之前一战，玄兽老将冒险偷袭，导致天马兵损失殆尽，如今在天空之上，只有零散的飞马在半空中做哨兵飞行，孤零零的，看上去有些可怜。

    “公孙先生，我就先行一步了。”

    “鬼先生慢走。”

    公孙裕德摸了摸背上剑匣，方云堡四周所有剑阁开始收缩，外道黑瘴顺着山隙喷涌而出，这些黑雾像是墨水一般，只要扫过空气，虚空便会留下黑色，然后黑色扩大，直到将这片虚空彻底吞没。

    天空中的几个天马兵感觉不对，直接往后退，不过黑色太急太快，几乎一瞬间就将他们吞没，黑暗中传来奇怪的吮吸声音。

    不过当黑暗撞在总部大营的时，一道淡淡金光却突然亮了起来，让黑暗蔓延的速度慢上百倍。

    “佛门阵法？”

    公孙裕德面色微变，众所周知，在钟吾古地，要想驱散外道黑瘴，只有两种手段，一种是乾坤级别的皇家武道，还有一种，便是佛门阵法，而且必须是五大半如来级护法佛阵。

    “这是——南无阿弥陀佛法身降！？”

    公孙裕德知道箭在弦上，不得不发，念头一动，恐怖的黑影化形而出…… <center class="clear">hf();

 第一百二十五章 剑影刀踪（上）

    最快更新刀笼最新章节！

    外道黑瘴的性质很奇怪，有点像是天地间的排斥之力，能够将一切属性的力量排开，最后只剩玄色裹天地，而这被包裹的天地，同样排斥一切力量，不容许一切存在进入，这就是外道黑瘴的恐怖之处。

    只有借助‘鬼魅魍魉’之力，方云堡才镇压了这么一支诡异的‘兵马’，此时此刻，黑影中的生灵露出了爪牙，它们有的化做一张大嘴，黑暗是它们的利齿，猛的一咬，一大块佛光被咬合下来，有的长出了千千万万支的黑色毛腿，在阵法表面四处攀爬，有的变成一颗颗沾着血丝的眼球，眼球上的睫毛缓缓张开，瞳孔像是花蕊一般长了出来。

    在阵势外围，从附近城镇抽调出来，负责挖坑填河的民丁一个个两眼突起天灵盖上皮肤开裂，骨缝越来越多，最后‘扑哧’一下，白汁四溅。

    翡翠先生面色大变，直接阴神出壳，化作人形，漂浮在脑袋之上，双手一挥，一刹那间，阴风大作，所有人脊椎骨一激一凉，然后耳边好似被鬼吹了一口气。

    “所有人马上回归佛阵，有阵势庇护，这些诡异力量便无阻碍！”

    佛光大亮，照遍半个大营，一时间，那些黑影所化的千奇百怪存在，像是踢到了铁板，被节节排开。

    佛光大亮的同时，道光也不甘示弱，在下一瞬间爆发而出，好似一朵绽放的青色巨莲，仙气飘渺，昂扬正气，真是比起白日还道光璀璨，翡翠先生十分骄傲，心道青花红叶白莲藕，三教终究道为长，所以阴神归位，直奔道门方向而去。

    他要和同道中人在一起！

    然而道光汹涌而出，瞬间刺激了外道黑瘴，倘若这些黑瘴有意识的话，怕是会想：对付不了和尚，还欺负不了你道士？！

    于是在下一刻，巨大的青莲瞬间破裂。

    下一瞬间，一个个白发苍苍的道门高人卷起裤脚，露出一对大毛腿，跑的飞快，越老跑的还越快，一个个还在相互埋怨。

    “都怪你，非要跟那外道黑瘴斗一斗，老道都说了，那玩意不属于咱们斩妖除魔的业务范围，说了不听，你是不是傻！”

    “还说我，是谁说佛道不两立，大丈夫宁死也不偷生的，就是你丫第一个跑的！”

    “非也，非也，青花红叶白莲藕，三教本来是一家，老道回自己家怎么就不行了，秃驴，不对，佛友的斋饭难道不香吗？”

    翡翠先生嘴巴张大的看着这一幕，只感觉三观破裂、五行重创，这就是我千方百计想要回归的道门？

    “还愣着干什么，还不赶紧跑路，笨手笨脚的，怎么当的军师！”一位碧华宗的长老不满道。

    “傻乎乎的，就这智商，当道士的确有些困难，怪不得会被道兄逐出山门。”

    “哎，也是傻人有傻福，要不怎么抱上薛侯那条大腿的。”

    “莫要闲聊，赶紧跑路，佛本是道，佛本是道……”

    道士们放下节操，奔向佛门之事戚笼并不在意，此时此刻，戚笼正浮在虚空之中，在他周围，此起彼伏的梵文化作一尊巨大佛影，庇护整个大阵，虽然每一次与外道黑瘴碰撞，都会有大量的梵文崩解、消失，但奇妙的是，佛光闪烁之间，梵文一次又一次恢复，而戚笼身上的三口古佛圣器佛光大亮。

    仿佛有一股特殊的力量加持佛力之上，让其反复再生，这股力量是——钟吾国运！

    ‘原来如此，钟吾古地的气运居然暗藏于佛力之中，隐藏的几乎完美无缺，怪不得波旬要汇聚八难力量才能将之分解，不过这股力量也真是特殊——’

    不用戚笼开口，戒中便传来了云玉真虚弱的声音，道：“主人，这是当初明妖皇凝练鬼庭的物质，它们一定发现了前任主人练法之所在。”

    “鬼庭物质，怪不得，”戚笼目光扫向这些外道黑瘴，若有所思。

    “还有主人，我感应到一股若有若无，但极其强大的鬼力，正在四周徘徊——”

    “放心，我早就有所感应，它猖狂不多久了。”

    此时此刻，所有薛保侯的心腹，无间四卫、翡翠先生、先锋卫的校尉、营帐、亲卫的心神中，一个鲜血淋漓、满身戾气的薛伯侯爬了出来，大声吼道：“你们就是这么对本侯的！你们就是这么对本侯的！此人占我身躯，霸我妻子，你们不思报仇，反而认他为主，你们可曾有一丝一毫的忠诚？”

    随着呐喊，一幕幕画面闪电般的闪回，两极秘窟、李伏威与薛保侯的大战、贪狼出世、戚笼做渔翁、最后戚笼大败薛保侯与贪狼二人，剥下人皮面具，鸠占鹊巢。

    “恶鬼妄图以幻象惑本侯部下！！！”

    场景在下一瞬间四分五裂，等众人回过神来，就看到两个薛保侯正在相互残杀，一个鬼气森森，一招一式，宛如千万戾鬼纠缠在一起，直将人送往地狱，另一个则宛如杀神降临，一招一式，将一切都粉碎至无。

    两位薛保侯以众人精神世界为战场，一路搏杀，最后杀戮武道的大杀招，乾坤俱灭同时使出，两两相撞，汹涌的白光大亮，两道身影同时消失。

    同一时间，公孙裕德眼中剑影一闪而过，同时背后剑匣‘轰’的一声砸入地面，然白玉剑匣大开，露出四口狭长的长剑，通体呈乳白色，唯有剑颚表面，分别刻了‘春夏秋冬’四字。

    ……

    而在戚笼的精神世界中，海面荡起一圈又一圈的涟漪，一道黑色兜帽的身影缓缓浮出水面。

    “这不就是你想做的吗？借用薛保侯的冤魂，进入我的精神世界。”

    鬼主环顾四周，啧啧感慨，“有意思，很有意思，原来是这么回事，拳术变化创造的小欲界，怪不得即有佛，又有魔，佛魔之间还能兼容，原来是这么回事，欲界七重天、上古七天，真是奇妙的巧合——”

    “你的废话太多了！”

    一道强烈的梵音从天空中响起，不知何时起，须弥金山化作了巨大的地藏王菩萨，佛掌高高扬起，惊裂浮云，然后轰然砸落，海面一分为二。

    “好恐怖的佛意！”

    鬼主虽然无脸，但透露出的情绪也是相当慎重，在别人的主场作战，自然要承受更大的风险。

    浑身鬼力凝聚，然后猛然爆开，无数实质般的鬼影从黑衣上咆哮而出，不断重叠扩大，最后化作一尊筋肉虬结的万丈鬼王，扬臂挡掌，然后一声爆响，一条手臂当场炸裂开来，化作无数千奇百怪的鬼物掉入水面。

    水面之下，层层火狱之门打开，将这些鬼物吞噬干净。

    超级鬼王鬼躯不稳，毛孔之中，无数怨魂戾鬼从中挣扎而出，‘薛保侯’的鬼影在其中最为凶恶。

    然而鬼主后脑勺突然又长出一张肃穆威严的面孔，嘴巴一张，一道灰色光圈吐出，挂在脑后，灰光定住了身上众鬼，另一条鬼臂横撞在地藏王菩萨的肩上，竟使菩萨后退一步，佛光微微荡漾。

    此时此刻，鬼王和地藏王脑后的灰色光圈居然一模一样。

    “六道轮回！”

    鬼主笑道：“六道殛灭，轮回无常，阴间业位，可并非佛门一家所有。”

    “你是——五殿之主的分身！”

    自打背后那张面孔浮现后，对方的精神境界就疯狂上升，仅仅比戚笼差上一头。

    怪不得对方有所依仗，敢于突脸。

    “只是，这就够了吗？”

    天上日月忽然化作两条怪龙，一左一右缠绕在地藏王双臂之上，同时化乐天落下无数魔女，兜率天弥勒稍稍睁开了一只佛眼，地藏王菩萨受此类加持，佛身隐隐化作金色，有向上突破，证旧佛陀之位——无量罪孽天王佛之相。

    双掌翻飞，大浪狂涛，轰天盖地！

    面对劣势，鬼主依旧十分冷静，身上无数鬼物化作道道阎罗鬼影，抵挡佛力。

    “你知道为何地藏王子在上古证不了佛吗？”

    “因为，是本王挡了祂的路——祂是死在本王的手上！！”

    最后一句，是鬼主背后的阎罗王脸咆哮而出，而祂背后的轮回光圈猛然扩大，居然还要盖过地藏。

    “时候到了！”

    公孙裕德猛然拔出剑池四剑中的春剑，顺走七步，手指擦过剑锋，染红剑刃，口念剑咒。

    “利物从来吹断毛，安邦辅主镇凶豪。忿生殺气乾坤窄，怒发镇云天地高。

    三尺寒光惊鬼魅，千条冷艳破邪妖。一声霹雳九霄外，化作飞龙不见毫。”

    长剑往上一抛，‘轰’的一声，天上雷电大作，一道龙影一闪而逝。

    公孙裕德又拔出秋剑，逆走七步，同样抹剑染血，口念剑咒：

    “三尺龙泉射斗牛，不平之事便分忧。磨开杀气千魔息，错出陈云百怪愁。

    雪刃如风凉九夏，霜锋似月鉴三秋。休休了却太平事，挂向天边永不收。”

    剑光同样一闪，冷风霜气疯狂刮出，剑影消失在风浪之中，同时，天边显出一轮寒月。

    公孙裕德深深喘了两口气，额头上汗水冒出，心道两口剑已经是极限了么，果然只有第一代族长公孙望圣，才能完整施展出这剑池四解剑的威力。

    两只手掌一张，夏、冬二剑落入掌心，剑魂出壳，同样杀向戚笼。 <center class="clear">hf();

 第一百二十六章 剑影刀踪（下）

    最快更新刀笼最新章节！

    精神世界之中，两股庞大的意志正在相互碰撞，佛光与鬼光交相辉映，地藏王菩萨身上，过去千佛的幻影不断幻化而出。

    诸般佛力加持之下，地藏王菩萨的气势不断上涨，脑后的灰色光圈与之合一，肚皮微微鼓起，天道、人道、阿修罗道、饿鬼道、畜生道、地狱道在肚中不断轮回，每一次佛掌轰出，都能吸入上千鬼类，然后演化出阴属性的佛力，化作婆娑佛林，使攻击更胜一筹。

    安忍不动，犹如大地，静虑深密，犹如秘藏。

    鬼主虽然一前一后幻化出两面四臂，手持玄黑鬼矛、鬼王骨剑、千魂万影鞭，但仍不敌对方，被打的连连倒退，那佛掌按在武器之上，竟然使得这万鬼精华所化的鬼道兵，从内向外崩解。

    ‘秘藏佛掌，怎会，地藏王早就殒落在上古了!’

    鬼主巨大的鬼眼盯向对方的手掌，只见对方的手掌之上，灰色光影若隐若现，每一次浮现，都化作一道灰虹，虹光之中，是如大道渊海一般的强大气场。

    ‘这股宏伟之力，蕴含着上古的变化，果然如此，你还真是与龙脉相配啊，地藏——’

    只见人工龙脉和娑竭罗龙王已经彻底融入地藏王的双臂之中，两颗龙首一左一右镶嵌在肩头，让其佛意之中，多了一种帝王般的气场。

    鬼主上百丈的鬼首大剑连连挥舞，每一次斩动，都有万鬼哭号之声，然而随着虹光连连发出，终究不抵事，不断后退，终于露出一丝破绽，被地藏王锤到脑袋上，一下子锤入万丈海面。

    地藏王的右手猛然化作一条巨龙，龙首钻入海面，龙游大海，嘴巴猛的咬向鬼神的脑袋，汹涌的黑火宣泄而出，刹那间，整片大海变成了红色，海面气泡鼓鼓，大量的水蒸气化作一道道龙卷飞瀑，上百道热流横溢天地。

    大鬼神的一颗脑袋被烧化掉，长有阎罗王面孔的脑袋也化了将近一半，大鬼神在海底疯狂的翻滚着，想要翻身而出，而戚笼又怎能让其如愿，左臂化作娑竭罗龙王，龙王嘴巴一张，分裂出十二条似蛇似龙的粘稠蛟龙，将之捆绑住，蛇牙咬在对方身上，死死钉住对方。

    ‘奇哉怪哉，两条龙脉与地藏王菩萨相融合，怎么跟打了激素似的这么凶猛，地藏王、龙脉之王，这两个‘王’难道是同一个意思？’

    戚笼念头一动，心神突兀冒出一丝警兆，只见在东西南北四个方向的海平面，一道黑线突然浮现，转瞬间就遮蔽天幕。

    武道所化的小欲界，自然而然的产生一种强烈的排斥性，似乎要把魔力、还有佛力，乃至于戚笼本身的精神，全部排斥掉！

    地藏王菩萨不得不重新化作须弥金山，无量光芒大亮，重新镇压在海面之上。

    而趁着这一丝丝空隙，两道惊艳绝伦的光亮斩碎虚空，一闪而逝。

    万里凶顽，亦可伏诛于雷霆电光之下！

    葛优躺于兜率天的肥弥勒睁开了一条眼缝，眼中闪过莫名的光泽，又闭了上来。

    两声凄厉的龙吼声在同一时间响起。

    在小欲界的光芒再一次恢复之后，海平面被鲜血染红，大量的红色铺展开来，之前还强势无比的两条龙脉，一前一后，被钉在海面之上，好似待杀的泥鳅。

    与光亮截然相反的是，须弥金山的表面，被一层淡淡的黑色覆盖。

    “怎么伤的这么重？”

    浓郁的剑光之中，公孙裕德的身影出现。

    大鬼神缓缓浮出海面，两颗脑袋烧掉了一颗半，剩下的半颗，只剩下半张阎王脸，四条手臂断了三条，身形缩小了百倍，鬼神体表还有零星的黑火在燃烧着。

    “假薛保侯，比想象中的强太多了。”

    鬼主的语气有些咬牙切齿，它自忖有阎王加持，精神境界远超过一般半神，结果对方精神境界比它还强，它有阎罗化身，对方居然也有地藏王化身。

    这一战下来，直接将它的道行打落了五百年，尤其是那阴森诡异的黑火，还在燃烧它的阎王神性。

    公孙裕德也有些惊讶，毕竟‘鬼魅魍魉’四主，便是跟龙脉之子也能斗上一斗，就算是‘九幽’的龙脉之子出动，都没给它造成这么大的损伤。

    不过他也知道这时不是说话的好时机，直接道：“趁对方被外道黑瘴困住，先毁掉对方精神再说！”

    语罢，人剑合一，夏冬两口宝剑化作两道刺眼狭长的光影，毁灭之力的剑光撞在须弥金山之上，打的山石炸裂，梵文破裂。

    春、夏、秋、冬四剑，是剑池中的四口主剑，号称四解剑，也是当年公孙望圣的随身佩剑，若是没有那个意外，公孙望圣是打算借用这四口神剑，融合‘四杀’之力，但就算没有融合‘四杀’之力，这四剑的攻击力依旧远超神道兵，双剑诛龙，两口剑连续轰在金山之上，把戚笼半神巅峰的精神轰的摇摇欲坠。

    ‘感觉没那么简单。’

    公孙裕德的剑固强，但是鬼主不觉的只是偷袭之下，就能把对方打的毫无还手之力。

    东方海面的东杀神州忽然杀气如狼烟，滚滚狼烟之中，一尊杀神幻象涌出，将手一抓，便有数十亩大的一座黑烟怪爪落下。

    “鬼先生帮我挡住！”

    鬼主赶紧止住遐思，身子晃了晃，突然召唤出薛保侯怨魂，速道：“我与你以万鬼附体，事成之后，将你从六道轮回中解脱，重归肉身！”

    “你说话算话！”

    无数鬼影附身薛保侯，而薛保侯大吼一声，精神境界突破半神，迎难而上，与那尊半神斗作一团。

    鬼主收了法身，干咳两声，双手一搓，大量鬼光汹涌而出，定住从化乐天降下的一众魔女幻影，同时身影一闪，出现在第五天兜率天，两眼鬼光喷出三尺，却找不着弥勒，复又了上了第六天，依旧无人，不过出现在第七天时，琉璃宝座缓缓转出，座位上有一蒲团，蒲团上坐有一人，似弥勒、似波旬、似薛保侯，最后终究是戚笼。

    “你看这是何物？”戚笼伸出手掌，掌上有一本剑谱，剑谱表面是一条无比巨大、同样无比锋锐的河流。

    公孙家剑道最高秘传《天河剑解》！！！

    “你怎会——”

    鬼主下意识的望向公孙裕德，对方若是学会天河剑解，那公孙裕德的刺杀，不可能不会被发现，这必然是个陷阱！

    “还有多谢公孙家的剑，不然要想尸解，哪有那么容易！”

    戚笼的声音宏大、光亮、诡异、阴森，然后在下一刹那，欲界七层天合一，同一瞬间，破裂的须弥金山轰然炸开，无量亮光出。

    滚滚佛光之中，戚笼的身影瞬间出现在人工龙脉上，并手做刀，刀光一闪而过，‘嘶拉’一声，一尊‘地藏王菩萨’忽然跳出，做佛谒道：

    “来居秽土，示现声闻。”

    又是一道刀光闪过，娑竭罗龙王龙皮开裂，又是一尊‘地藏王菩萨’跳出。

    “劫浊、见浊、烦恼浊、众生浊、命浊，五浊恶世！”

    一个地藏左手持宝珠，右手结与愿印，转以度化饿鬼道，号曰：饿鬼大德清净地藏。

    另一个地藏左手持宝珠，右手持锡杖，转以度化地狱道，号曰：地狱大定智悲地藏。

    六道轮回，便意味着地藏有六大法身，只有六大法身合一，地藏才是真地藏。

    而须弥金山重新凝结，再度化作本愿地藏，三个地藏围殴，每一个地藏在精神世界中，都有同样的实力，也就是半神巅峰的档次，顿时公孙裕德险象环生，被殴打的剑影崩溃、剑灵溃散、痛不欲生。

    而弥勒佛同样笑呵呵的转出，堵住了准备逃走的鬼主。

    而杀神更是与无间地狱合一，以杀止杀，将‘薛保侯’怨灵彻底镇压下去。

    “既然都来了，那就都不要走了。”

    ……

    “好和尚！”

    “佛友厉害！”

    “给力！”

    随着精神世界分出胜负，半如来级阵法，‘南无阿弥陀佛法身降’光芒大亮，原本巨大的如来幻影一分为三，无数梵文之间，一道道龙影将之串联，然后化作铜墙铁壁，猛然扩张，然后在下一瞬间，外道黑瘴崩裂，光明大显人间。

    而在这时，这群厚颜无耻的老道士们反而不叫了，彼此间眼神示意。

    ‘不大妙啊！’

    ‘薛侯难道是得了大鸠府传承，这群秃驴死了都要诈尸？无耻至极！’

    ‘薛侯若是一心向佛，可会坏了我道门大事！’

    戚笼睁眼，下一瞬间，薛保侯的幻影在头顶浮现，挣扎欲出，然后在下一瞬间爆开。

    而鬼主的幻影同样浮出，同样爆裂，只有一点黑色，挣扎欲出，僵持半晌，被佛光吞噬。

    戚笼嘴巴一张，四道光影化作剑影，‘当当当’的插入地面，然后在下一瞬间，公孙裕德睁开双眼，眼中闪过浓厚的惊惧，大口吐着鲜血，掉头跑。

    “穷寇莫追，”戚笼嘴角划过一道血痕，道：“而且他活着，比他死了更有用。”

    “按时间来看，那群小子们，现在也该成功了。” <center class="clear">hf();

 第一百二十七章 计划初成

    最快更新刀笼最新章节！

    虚空深处，一座无边广大的阎王殿，亿万鬼众赤身裸体，手执黑绳，缓缓拖殿前进。

    阎王殿中，一尊高有万丈，黑面方正，肉冠血冕的阎王缓缓睁开了眼，眼中倒映的是牛头马面、红烛白棍、阴阳谱、生死册。

    “地藏、燃灯，上古皇族此起彼伏，让人不安。”

    阎王敲打着铁扶手，下定了决心，开口道：“开阴阳台，祭生死谱。”

    一尊身高千丈的牛头小心翼翼道：“这一次祭生死谱，是否像是往常一样，用十万恶鬼祭奉？”

    “不，数量改为百万，本王要投放一座阎罗殿，彻底收慑钟吾国运。”

    牛头深深低下了脑袋，道：“是。”

    ……

    公孙裕德奔逃一日一夜，终于在天色微明之际，回归了方云堡。

    谁能想到两个半神，还是善于攻杀的剑道半神和精于变化的鬼道半神，只是初次试探，就以一死一重伤为代价。

    更别提他还丢失了家族重宝四解剑，完全不知该如何向族长交代。

    正满腹愁思之际，数道剑影直接从山顶落下，化作两道人影，是王家剑徒。

    只不过一向勇猛高傲的剑徒们，此时表情满是慌张，看到公孙裕德，宛如看到了救星，直道：“公孙世叔，不好了，剑池炸了！”

    “什么！？”

    剑池是方云堡的核心，也是这上千剑阁的力量源头，位置一向隐秘，怎么会突然就炸了！！

    “昨夜中，裕德叔与鬼先生不在，一小股敌军趁机摸了进来，用一种极特殊的手段，炸了剑池。”

    半晌后，剑池前——

    只见一口口本该锋芒毕露的宝剑现在如同破铜烂铁，洒落满地，剑池中心碎裂了一个大洞，洞表面还有一种鲜红色火焰还在灼灼燃烧着，居然连锋锐恐怖的剑意都能烧化。

    公孙裕德面色铁青的看着这一幕，勉强压制住的伤势又有爆发的趋势。

    “怎么会被偷袭成功？”公孙裕德失了风范，恶狠狠的看着二人。

    剑先生和王天德都低头不语，而方云堡唯一一位金丹高人，苍老道叹了口气，道：“要怪就怪老道我吧，方云堡之前的大胜让众人起了骄心，加上方云堡三百年都未被人入侵，防御难免疏忽，是老道的错，此事过后，我会向朝廷报罪的。”

    “与苍道长无关，”公孙裕德勉强忍住怒气，这年头，作为道人没有投奔薛保侯，对方对陈国的忠心已是毫无疑问，他自然不会在这个关口，寒了对方的心。

    “那个，鬼先生呢？”

    公孙裕德又是面色一黑，“鬼主被薛保侯斩杀当场！”

    只是一次试探，怎么会陨落一尊半神！？

    剑池被毁，半神被杀，方云堡一众高层你看看我、我看看你，不知怎么，心中居然生出了几分寒气。

    “好了，不用担心鬼主，只要五殿之主还在，鬼主或迟或早，都会在轮回之中重新复活，现在要担心的，反而是我们这里，剑池被毁，剑阁的力量只会持续衰弱，那薛保侯是不会放过这大好机会的，发密信，向其它兵镇求援吧。”

    将一切加强防御的杂务都分配下去之后，公孙裕德下了剑池，看着大洞周边的火焰，冷冷道：“怎么，这点余波还没处理好？”

    方云堡中的封印师你看看我，我看看你，都一脸惭愧的摇了摇头。

    苍老道解释道：“不知怎么回事，这火焰噬万物而长，极似半神关的烧身火，而且相较于烧身火，多了一分诡异变化，从目前来看，只有隔断火焰四周的所有物质，让其自己烧灭。”

    “烧身火。”

    公孙裕德皱起了眉头，并非是突破半神，便无惧这种人道火焰了。

    或者说，只有证就半神，才能真正明白这种火焰的恐怖之处。

    “也就只能如此了。”

    公孙裕德长叹一声，还想说些什么，忽然一声轻咦，只见在被炸开的剑池下面，隐约露出一个大洞，似乎是一个通道。

    他镇守方云堡百载，还是头一次见到这种事。

    “苍道长，这下面你可探过？”

    苍老道摇了摇头，道：“我追杀那群贼人刚刚归来，也不知此处为何有地道。”

    “方云堡内不能出一点问题，苍道长，你我下去一探吧。”

    公孙裕德让侍从拿了自己的贴身佩剑‘云端’，又服下了十几颗治疗内伤的丹药，这才与苍老道一同飞身而下。

    这地下通道极长，而且似乎是由堡内人士修建，洞壁符文跟方云堡是一个路数。

    苍老道往下洒了一把种子，那些种子落在两侧山壁，迅速长出无数藤蔓，然后藤条缠在一起，化作一道道阶梯。

    武道修行到半神，便会凝练出属于自己的神性，而道门凝练金丹，金丹之中，同样蕴含着一丝天地法则。

    而苍老道便是在山顶静坐七七四十九日，初步掌握了木之法则，能感应四周的生机变化。

    此时此刻，他便感应到，洞底有一道如风中残烛、但却庞大到难以想象，好似真神真仙一般的气息。

    他刚想提醒公孙裕德，却见公孙裕德面色大变，心情好似十分激动，直接飞向洞底的祭坛，朝着祭台中央，那道好似活尸般的身影跪下。

    “不肖子孙裕德，见过望圣老祖宗！”

    活尸睁开了一道眼缝，顿时虚室生白，光芒大亮，二人均感觉浑身内外均被看透。

    “你终于来了——”

    苍老的声音缓缓响起。

    ……

    而距离方云堡百里外的一处隐秘地界，生覆老双掌交互反转，周围虚空像是抹布一样，缓缓擦拭着方圆十丈的气息，在场之中，一共由三尊半神，十一尊宗师！

    魔后四大弟子，外加为了躲过烧身火劫，主动投靠的十大宗师，其中生覆老由于投靠的早，加上其天赋异禀，在被戚笼吸收两次后，终于成功突破宗师，因为任务需要，戚笼将从其身上吸收的烧身火炼成两颗罗汉金果，重又交给了他。

    炸剑池的，便是其中一颗。

    这么一股庞大的势力，便是戚笼手下，最大底牌之一！

    “其实以我们这些人的力量，直接杀入方云堡，杀人屠堡便是，那些使剑的能耐我们何！”

    说话的二弟子白修罗，一头白发高高顶起，面皮枯萎，好似行将就木，但两眼之中，闪烁着无穷无尽的修罗战意。

    “侯爷自有安排，我等只需听命行事，”生覆老面无表情道。

    白修罗撇了撇嘴，不过少见的没有反驳，他扫了一圈，只见剩下的九名宗师无不两眼火热的看向生覆老。

    这一位证就半神，便是他们最好的动力！

    ‘薛保侯这厮，还真是有些手段，居然笼络了这些高手，有好几位甚至都不是武平督护府的人，魔狼血砚池，明明是我们赤炼魔府的魔道宗师，居然也被他笼络了。’

    白修罗看向宗师之中，散发着汹涌魔气的一位魔道大汉，若有所思，突然凑到师兄黑夜叉身边，传声道：‘师兄，你说师父是不是知道这薛保侯手下有如此多的高手，才安排我们投靠的？’

    “不会，”黑夜叉沙哑道，做为魔后大弟子，他一向对魔后忠心耿耿，知道很多内幕。

    他带着一个黑色骷髅面具，一头齐肩短发，看上去黏稠阴森，唯独一双白玉般的细长手指，漂亮到了极点。

    “师父若是知道，就不会派我们来辅佐薛保侯了，皇城司更需要我们。”

    “也是。”

    白修罗若有所思，老实说，虽然他被派来辅佐薛保侯，但因为四师妹的事，他本来是打算落一落对方脸面的。

    我们赤炼魔府的人可是杀人不眨眼，你小心着点！

    但当‘薛保侯’把这一支纯宗师小队唤出来后，白修罗差点没吓尿。

    这里面每一个都是顶级宗师，有好几位使出压箱底手段，跟半神都能周旋一二，合起来可以把他这个新晋半神吊起来打。

    所以白修罗一路相当老实，魔道中人的怂能叫怂吗？那叫从心所欲！

    忽然间，天边一只大鸟从天而降，那鸟儿极大，两扇金翅展开足有三丈，每一根金羽都像是一口金色小剑，锋锐无比，鹰眼扫过之处，在场高手无不心神一凛，好似被什么凶恶的存在扒在喉咙上。

    金翅大鹏鸟爪子张开，露出一封信，白云居士连忙接过，打开一看，面色一喜，“侯爷让我们速速归去，看来计划成功了。”

    白云居士也曾尝试突破半神，不过他资质和意志都比不上生覆老，若不是戚笼护法，差一点就被烧身火烧死。

    而此事过后，他也明白，要想突破半神，非侯爷相助不可，所以日益舔狗化。

    金翅大鹏鸟没有开口，鹰眼扫了一圈，在魔道那四位身上顿了顿，二话不说，直接一飞冲天。

    ……

    一间静室之中，戚笼盘膝闭目，从脚趾到发梢，每一个毛孔都化作钝金之色，忽然从肩胛骨上，四条金臂生出，而脸颊两侧，也同样生出两长面孔。

    硬撼两尊精英半神，便是戚笼也不可能不受伤，不过三头六臂之后，身上的伤势分成三份，落在另外二身之上。 <center class="clear">hf();

 第一百二十八章 法身（三更）

    最快更新刀笼最新章节！

    巅峰半神的境界，并不意味着巅峰半神的战力。

    事实上，虽然同样修炼如来总纲，但东、西佛尊中的任何一个，都能打戚笼三。

    如果说半神巅峰是一颗枝繁叶茂的大树，而戚笼最多只是一根树干，一旦风雨来临，就只能硬顶了。

    好在有无数佛门前辈的养分可以吸取，戚笼正以飞快的速度进步着。

    明王是佛陀斩入下界的佛陀化身，而佛门法身便是如来之道了。

    过去、现在、未来三法身合一，便是如来业位。

    而地狱大定智悲地藏、饿鬼大德清净地藏、畜生大光明地藏、修罗清净无垢地藏、人道大清净地藏、天道大坚固地藏，六大地藏合一，同样能证就六道如来。

    但事实上，就算是上古时期的地藏，也没有将六大法身合一，不然他就不是大菩萨，而是地藏如来了。

    佛门的套路是，宏愿越大、口号越响，实力越强；但有的时候牛皮吹的太过，就不大容易实现。

    从公孙望圣偷学来的天河剑解、度王三缺成仙的尸解四剑，加上戚笼的佛门积累，未来佛推演得出，如果借龙脉斩出法身，应该有着五成得把握。

    借着这个契机，戚笼成功斩却两大化身。

    地狱大定智悲地藏、饿鬼大德清净地藏。

    此时，地狱大定智悲地藏坐镇八热地狱，法身与业火合一，化作一尊燃烧着八层烈火的佛影，火光佛光生生不息；而饿鬼大德清净地藏则化作八寒地狱，无数饿鬼嗷嗷待哺，那一点邪神意念镶嵌在眉心上，散发着一种纯粹混乱的饥饿——其中一股最强的饥饿感便是来源于龙脉。

    龙脉跟佛陀关系不大，但是跟地藏王，关系极大！

    本愿地藏，也就是地藏王躯壳依旧化身须弥金山，坐镇无边大海之上。

    弥勒佛高居兜率天，笑吟吟的看着这一幕，一种特殊的佛力加持在三者之上。

    未来佛的佛力，除了预测之外，似乎对于其它佛陀，有着极强的加持作用。

    如果这效果是真实的，那它将比一切法门都重要。

    此时，肉身的金光、黑色的佛光、红色的佛光相互交织，使得原本须弥金山上，沙弥、罗汉、菩萨、禅师的幻影越发凝实，甚至于长出骨架血肉来，先是动手踢脚，活动筋骨，然后居然开始修炼起来。

    伴随着佛力的运转，须弥金山表面，一篇篇佛门拳术显化而出，无数佛子们也开始行动，罗汉修炼宗师级别的拳术，菩萨练半神级别的拳术，山体表面的一座座琉璃佛窟中，宝瓶、莲花、红轮、华盖、双鱼等佛宝接连幻化而出；一时间，须弥山表面生气勃勃，就连山脚以下，从不诞生生灵的盐海中，也有五颜六色的鱼儿在朝拜听讲。

    ‘三尊半神巅峰级别的佛门法身，加上未来佛加持，意味着我对佛门武道的修行速度是超级别的，如来总纲若是完全参悟，我的大武行体系差不多也能完成大半了，不过练的都是和尚拳，难道我日后真的要当和尚不成？’

    戚笼心中一动，原本烙印在山体表面的如来总纲忽然有的变化，大鸠府的拳谱风格一变，或是煞气腾腾、或是阴气森森、要么是邪异鬼魅，总之不大像是佛门路数。

    如来总纲中，共有几十种佛门半神级武学，上百种佛门阵法，不过被这‘世智辩聪难’一改，日后怕是就连佛门中人都不认识这些法门了。

    戚笼从精神境界中脱身，睁眼一看，便见一双黑白分明的大眼珠正近距离的盯着他，手上的锋锐匕首还架在他的脖子上。

    “你在干什么？”戚笼不动声色问。

    “看你是不是薛保侯，”雪瞳十分认真道。

    “然后呢。”

    “如果不是，杀掉！”

    “看出来了吗？”

    雪瞳看了半晌，认真的点了点头，“你是薛保侯。”

    “那就出去，我要穿衣了。”戚笼没好气的道。

    雪瞳满意的离开后，戚笼站起来，走到镜子前，看着等身高的铜镜，双眼微微眯起，镜中的薛保侯也眯起了一对狼眼。

    他恢复本体的样貌，而戚笼的脸上，依旧残存的薛保侯的气质。

    这是理所当然的，毕竟薛保侯的冤魂，可是被他炼入精神，镇入地狱了。

    说他是薛保侯，一点问题都没有。

    他又清点此次的收获，将手一招，四口长剑从剑架飞出，悬浮在空中，剑柄上分别刻着春、夏、秋、冬。

    “这就是剑仙的飞剑么，”戚笼自言自语，他不知道这四口剑是什么材质，但是他在其中感受到了纯粹至极的杀戮之气。

    “春诛、夏戮、秋绝、冬陷，似乎那个女人需要这四柄剑，也不知道她和中山武皇一战，到底胜负如何了。”

    通过‘未来佛’的气机感应，他可以确定，这四口剑跟那八种力量中的‘四杀’脱不开关系。

    他收了四剑之后，戒指上光芒一闪，一张黑色阎罗面具浮现，面具在半空中不断颤动着，好似要随时化作黑光消失不见，不过随着戚笼六臂分别掐着六道轮回印，大法力加持，面具顿时被定在虚空之中。

    “这是，被炼成宝物的真神神性，其中还蕴含着轮回变化的法则之力。”

    “五狱之主，上古时期的阎罗王，既然鬼主是凭借此物成为鬼主的，那么我也能创出一个鬼主来。”

    戚笼念头一动，六道轮回印再一次展开，一道道灰色光圈顺着这面具转动着，摩擦的面具表面扭曲起来，好似有千万厉鬼在哀嚎。

    如今，戚笼的精神境界已经远超当年死神僧，六道轮回演化到最后，居然演化出六位地藏王菩萨的护法童子，分别是焰摩使者、持宝童子、大力使者、大慈天女、宝藏天女、摄天使者。

    六位童男童女互视一眼，同时化作六道佛影，投身于阎罗面具之上，在六道轮回的变化之中，烙印了属于地藏的佛印。

    受到刺激，恐怖的气势爆溢而出，一尊黑脸冷酷的阎罗王幻影突然浮现在虚空，还没等做些什么，金翅大鹏鸟猛然从后面扑来，一对凶恶鸟爪猛的一抓，便将阎罗幻影抓碎。

    ‘真神意志居然没在这时降临，看来是笃定我能把祂打回去，不做无用功了么。’

    强烈的光芒闪过后，那面具很顺从的落在了戚笼手上，面具表面佛光流转，透过空洞洞的眼光，似乎可以看到一层层地狱。

    “玉真，我想从百鬼夜行戒中，挑选出一位鬼子继承鬼主，你可有好的人选？”

    云玉真‘咯咯’一笑，道：“主人何须为此烦恼，戒中鬼子千千万万，让它们互相吞噬，最后存在的那一位，不就是主人的小鬼主了么。”

    “养蛊？”戚笼扬眉，“我可记得，你若是化身鬼子母天，这些可都是你的孩子，虎毒不食子。”

    “主人，这你可就错了，莫要用人道的眼光来看鬼道，人死不能复生，但鬼物除非是被打的鬼魂破散，不然便是在用另一种方式存在，一鬼是众，众鬼是一，主人杀人不眨眼，为何在其它事上，却显的有些迂腐呢？”

    “呵，你倒是越来越牙尖嘴利了，此事便交给你，务必帮我选上一位最好的鬼主。”戚笼不在意的道。

    云玉真又恢复了柔媚，‘咯咯’一笑：“谨遵主人之令，人家一定让主人用上最好的。”

    ……

    出关之后，戚笼来到大帐之中，一众军将早已吵的沸反盈天，见到戚笼来，一个个七嘴八舌。

    “好了，都住嘴，翡翠先生你说。”

    “侯爷，方云堡下了战贴，约我军明日大决战！”

    戚笼接过翡翠先生的战贴，扫了一眼，嗤笑一声：“剑池被本侯派人偷袭炸毁，剑阁威力只会持续减弱，他想战就战？他当他是谁。”

    房长吏见状松了口气，薛保侯昨日大战两半神，并强势杀死其中一尊，这让他十分震惊。

    薛保侯什么时候这么强了？！就算是小炼都督，也差不多如此吧！

    至于炸毁剑池，不管从哪个角度上来看，都是一件大功，他也不好多嘴。

    好在这‘薛侯爷’依旧保持足够的理智，这的确让他暗中松了口气。

    “侯爷英明！”房长吏不过在场众将愤怒的眼神，笑吟吟道。

    就在这时，一个斥候匆匆来报，翡翠先生听后，大喜道：“侯爷，东荒大草原开战了！”

    戚笼立马转头，眼中战意盎然，毫不犹豫道：“告诉陈国使者，决战之事，本侯应了！” <center class="clear">hf();

 第一百二十九章 大战

    最快更新刀笼最新章节！

    东荒大草原，云密之地。

    云层之中，上百万大军正在此处地界凶狠的撕杀着，搅的天塌地陷，白云化血云，五行军团、蛟人军团、死亡军团、白骨军团、战争军团五大军团战斗在第一线，天空、地面、地下，到处都是撕杀痕迹。

    武平督护府的十大府将、神名大将、六丁六甲将军、飞天将军、风雨雷电、以及水火瘟斗等诸神司神将，赤炼魔府的天魔大军、心魔幻兵，大宣府的苍甲军；东荒之地的三十六东荒妖族、陈国的门阀军、仆从军、外道兵马，中山国的五品仙政大夫、道经博士、妖骑都尉、四品法门侍郎、道兵中郎将、神武将军，众多高手，厮杀成一团，光是两军之中半神的气息，就有不下近百股。

    炼铜旗身穿他父亲留下的皇天镇地铠，将他巨大的身躯衬的越发恐怖，厚重的铠甲上，一道道三皇之气在其表面流转，天皇地皇人皇合一，将他半神巅峰的实力，提升到一种冥冥中难以想象的境界。

    这副神甲的上一任主人是炼铁手，再上一任主人则是平天御齐亲王，而第一任主人更是末代妖皇弃，国运的毁灭与再生，在这副铠甲上，以一种特殊的方式流转着。

    做为六府联军的主将，面对前线的战报和伤亡，炼铜旗眼眨都不眨一下，到了这个层次，关心的是大局，关心的是各条战线的成果，最多再关心一下，敌人半神级高手的动向。

    在这种顶级的战场上，就算是半神也不能为所欲为，事实上，双方的半神早已被无数双眼睛盯着，只要一露面，上百种针对性的符篆、诅咒、法术、祭祀、魔物扑面而来，所以在人间横行无忌、气运雄厚的半神，在这里也只能藏着掖着，只有在战事十分焦灼的最前线，才会猛然出现，破局破阵。

    大多数时候，都是战局被打破的关口，半神才会出手，大举扫除残兵。

    中山国十位皇子、五行尚书、沧浪军三大将，陈国十来位大族族长、衣冠主、祖灵，均在此列。

    天空上乌云滚滚，雷电咆哮，恐怖的威压时不时的就闪过一次，三个国家背后的真神们，对于这大劫前的最后一场人间大战也很感兴趣。

    中山国背后两位、陈国背后一位，七大督护府的五位。

    真身们虽然真身无法降临，但这不代表祂们无法插手战局，事实上，有好几股意志已经隐秘的出现在战场上，或是融入阵法，或是变化风云天象、搅动超大号的混沌态，每一次这种现象出现，虚空度量衡的指标都会爆掉。

    炼铜旗微微皱眉，真神的动作，就算是双方主帅都没资格管，哪怕祂们有可能干扰到自己的安排。

    而这位小炼都督最关注的，其实是上千里的战线中，能够以一己之力，改变局部战局的强人。

    这类人少归少，但不是没有。

    中山国九卫神帅，掌握中山国除了禁军之外的所有边地军团，是近几十年来，七府的心腹大患。

    东荒大草原的兕怪妖君，这一位只要在东荒之地，便是不死之身，而且前一段时间不知走了什么狗屎运，居然吞了一条完整开发的龙脉，实力更进一步，此时身边五尊半神级荒神卫环绕，在战场上左冲右突，极为耀眼。

    陈国南狱侯，与自己一样，都是这一场大战的主帅，可以说这场战事的胜败，便取决于二人的手腕。

    还有最后一位，小炼都督冷冰的眼神闪过一丝警备，那是在战场最后，一道若有若无的剑气。

    如果说他的父亲炼铁手，是五十年前人间最巅峰的强者，拥有真神级别的战力，并且通过逆杀平天御齐亲王、悍杀陈国真神级祖灵等无数战绩证明了自己。

    那这一位就恰恰相反，事实上，几乎没人见他出手过，不是见过他出手的人都死了，而是他真的没有出手过几次，没有一场经典战役。

    不过没人怀疑他的实力，单是钟吾古地从古至今，唯一一位剑仙，便足以证明一切。

    反之，正因为他几乎没有出手过，所以没人知道这位剑仙一旦出手，会造成什么惊天骇地的结果。

    炼铁手、中山武皇、王三缺，是上一时代的巅峰级强者。

    南狱侯、九卫神帅、地军神侯，便是这一代的强人，当然也包括他炼铜旗。

    “开展天十卫计划！”

    副将目光一缩，躬身领命，不过片刻，军令便以隐秘的渠道，传遍十里、百里、千里。

    炼铜旗眼中宝光一闪，一团闪烁着金光的气团便显化而出，悬浮在空中，气团约有脑袋大，其中蕴藏着汹涌的战争神性，好似汪洋大海。

    普通的府将之源只有拳头大，不过他培育了这么多年，府将之源早已圆满，谁能得到它，谁便能直接晋升半神，再强大的灵丹妙药也不过如此。

    这本是戚笼刺杀兕怪妖君的奖励，不过这位小炼都督恨屋及乌，果断收回去了。

    府将之源猛然炸开，化作无数虚幻的金戈铁马，与此同时，十大府将的将源同时炸开，融入十大军团的阵势之中，余波波及万里。

    很少人知道，十大府将之源只有与十大军团合一，才能发挥其最大的威能。

    十座堪比佛门‘半如来级’的乾坤阵势爆发而出，汹涌的光芒淹没炼铜旗之前，炼铜旗手掌一张，一根碗口粗细，像是一杆血色战旗般的大戟便就落在手上。

    天子神兵——血炼赤旗！

    同一时间，在一片演化出古战场的小千世界中，一尊又一尊半神被招摄而出，这些半神有的惊讶、有的不解，还有的面色一变，似是想到了什么。

    “传说竟是真的，十大军团合一，能演化出一座乾坤级别的天地大阵。”

    如同楚河汉界，千里战线，数千里的防线，只要出现在这场大战中的所有半神，都被吸入了这个临时开辟的小千世界，为棋为子。

    圣战乾坤！

    召唤所有阵势覆盖范围内的半神，并且创造出一座有利于己方的超级战场，这就是这阵势的作用。

    不死不出！

    炼铜旗从一众半神之中走出，赤旗枪遥遥一点，喝声如雷：“南狱侯，可敢一战？”

    一尊浑身裹着阴沉黑甲的大将悬在高空之中，身上穿满了锈迹斑斑的锁链，像蛇一般蠕动着，他缓缓低下了脑袋，嗤笑一声，阴沉沉道：

    “黄口小儿，也太心急了点。”

    ……

    在正面战场之外，同样有一支装备到牙齿的兵马，在山间沉重的移动着，金属的撞击声络绎不绝。

    在道路两侧，一座座刺天险峰上，一座座剑阁幻化而出，凶气几乎实质化，化作滚滚的黑烟。

    一个个剑徒冷眼看着这支万人大军，腰上佩剑‘嗡嗡’作响。

    剑徒散成阁，聚成阵，在方云堡千里之内，一人便是一座不能移动的神级阵势，这也是方云堡近三百年来，被无数强兵悍将围攻，却始终没被打破的原因；剑阁剑徒一直如同一根钉子，牢牢的插在武平督护府‘胸口要害’，使得七府迟迟无法发动军力上的优势，攻入陈国内部。

    反倒是方云堡剑徒经常侵入天外域内部，刺杀武平府高官，附近三个山海域的官员，没有没被刺杀过的，在边地凶名赫赫。

    剑徒拔剑，杀人盈野！

    “放心，本侯必然会遵从小炼都督的旨意，一定大破方云堡，为我小都督的事业增砖添瓦，房长吏你说什么？我没听见，你不说话我就当你默认了啊。”

    戚笼笑呵呵的拍了拍对方的肩膀，使了个眼色，两个亲兵顿时把五花大绑，嘴里还塞着布团的监军长吏带了下去。

    等方云堡被破开后，他打算再跟对方好好聊聊，实在不行，一记佛心种魔大法就能解决所有问题。

    “侯爷，夜不收查得三十里外，一东一西，各埋伏着两支兵马，一支是道装甲具，另一支是尸兵，数量各有五千。”

    “很正常，有方云堡顶在前面，这方圆千里的险道、关隘，基本上都被陈国兵马占据，临时抽调出两支兵马埋伏，再正常不过了。”

    ……

    “二位贤侄，下方的剑客团就拜托你们了，一定要一雪前耻，”公孙裕德头也不回道。

    剑先生与王天德狠狠点了点头，剑光一闪，就落到了剑阵之中，旁边的苍老道欲言又止。

    “魉先生，一旦开战，麻烦您用暗影天幕裹住薛保侯大军，薛保侯本人固然强悍，但若是屠尽他的兵马，借剑阁之助，我们便能活活把他耗死。”

    魉主跟鬼主几乎一模一样，唯一的差别，便是对方兜帽下空空荡荡的面孔中，多了一道鲜血划出的奇妙笑容。

    “鬼主这蠢货，居然连阎罗面具都丢了，哼哼，看来它的鬼主也做到头了，鬼魅魍魉四主，是主人在下界掌控阎罗之力的关键，可没说必须有四位。”

    魉主两只长长的黑袖张开，一刹那间，无数尖牙利嘴的声音响起。

    鬼魅魍魉，某能逢之。

    鬼魅魍魉合一，便是最高级别的百鬼夜行。

    一刹那间，黑幕遮盖了整座大阵。

    天光大亮，无数剑影暴起，刺入其中。 <center class="clear">hf();

 第一百三十章 天庭阵势

    最快更新刀笼最新章节！

    剑池被毁，这便意味着剑阁的威力会持续削弱，这是这场大战的前提。

    剑池是每一个剑徒心目中的圣地，被炸毁的消息传出，所有剑徒心中，都会生出一种深深的耻辱感。

    而这种耻辱感，转而会刺激剑意，让剑光爆发出前所未有的威力。

    一袭白衣，一口长剑，一剑能敌百万师！

    王家的《向天借剑》一出，刹那间天边乌云滚滚，无数剑影像是落雨一般，各有两千人组成的剑阵猛然扎入敌阵之中。

    无数柄利剑刺破黑暗，挑开对方的衣甲之中，狠狠扎入其中。

    空空荡荡！

    战场后方的玉微老道嘿嘿一笑，“让你们这么容易就破阵，还怎么显出我道门中人的强大。”

    纸人甲马散去之后，在下一刻，阵势显出真容。

    “这是什么古怪阵势？”城墙头上，苍老道脱口道。

    普通的战阵，两兵相互之间，都要保持数尺、乃至数丈的距离，而风水煞阵更是依据阴阳八卦分布，距离只会更远。

    然而眼前的万人大阵，密密麻麻、紧紧压压，好似黏在一起似的，这种距离，拔刀都能把隔壁队友给砍了。

    然后落如雨下的剑气撞在上面，居然被一种奇异的雷声轰碎，而锋锐宝剑插入，更是‘叮叮当当’一片声响，所有先锋卫的体表都覆盖了一层血膜，剑光刺在上面，根本刺不进去。

    整个万人大阵，好似一个血色的乌龟壳。

    小天器佬得意洋洋，“器老爷辛苦这么久，那可不是白忙的，让你们看看本老爷的成果，小的们，赶紧操练起来！”

    “雷以动之！风以散之！雨以润之！日以烜之！艮以止之！兑以说之！乾以君之！坤以藏之！”

    伴随着异口同声的吼声，‘浠沥沥’的雨水突然从天空中落下，一团无比巨大的雷从水汽中孕育，那雷光极大，足有几十丈，悬挂在大阵之上，如同灼灼耀日，耀眼夺目，然后‘轰隆’一声，直接炸开，靠的最近的上百名剑徒直接被炸的灰飞烟灭，水能导电，在‘淅淅沥沥’的雨水之下，其它剑徒只感觉手中宝剑有千斤之重，握剑的手掌也好似被电焦了般。

    戚笼眉头一扬，扫了一眼亲卫手上的军用虚空度量衡，只见刚刚那一击，直接打出接近两万的虚空数额。

    半神的全力一击，也不过如此了吧，而且刚刚爆出的气势，居然有几分真神意志降临的气场。

    “立剑阁！！！”

    几名大剑师见势不妙，立刻大吼道，一道道白衣剑客旋即转身撤剑，剑影舞如飞花，天地间的锋锐之气开始汇聚，凝成一座座旋转中的剑阁，按照见到修为，从九层到十五层不等。

    然后在下一瞬间，在剑阁的窗、门、檐角，无数剑影汹涌而出，每一道剑影，都在空气中留下一道白痕，划出凄厉的空气爆响。

    虽然剑池被炸，剑阁的防御力和攻击力从半神直接掉入宗师，但是数百上千个宗师一同御剑，什么半神都得跑路，什么阵势都能破开！

    一般而言，到了这个地步，上万人的兵马，哪怕是精锐部队，这个时候已经损失消亡殆尽。

    不过上万先锋卫移动方位，踏地如雷，雷声连成一片，一时间，一尊风暴巨人拔地而起，双手一推，水缸大的黑色阴阳球体炸开，一刹那间，千变万化的煞气汹涌而出，把宗师级别的数千剑气吹的到处乱飞，空间褶皱、煞气崩解、规则变换，甚至在半空中，剑气就因为虚空扭曲而爆掉。

    戚笼这一次真的是惊讶了，他可以确定，刚刚那风暴巨人施展出来的，正是混沌态。

    “你是怎么做到的？”

    小天器佬叉着铁腰，摇头晃脑，“中元易坎离，顿觉见闻知。水火藏神圣，阴阳配偶奇。心凝融素质，形释越青微。混合乾元象，星光霄汉辉。”

    “其实器老爷也没有做什么大事，只是把记忆中，天庭的十六种天阵精华融入你们的神级阵法之中，稍稍改良了那么一下下，不得不说，你们的阵法实在是太粗糙了。”

    按照对方的说法，天庭的阵法，动辄百万、千万的规模，而且是以围杀真神为目标。

    不够碍于当今‘简陋’的条件，器老爷不得不委曲求全，将阵法规模简化、再简化，最后融成三十个天卦之象，连通人体五脏六腑，以人象化天象，上万人凝成一尊巨灵神，这便是天兵巨神阵。

    毕竟人乃万物之灵，百窍通百穴，天有四时、五行、九星，人有四肢、五脏、九窍，天有风雨寒暑，而人有喜怒哀乐；胆为云，肺为气，脾为风，肾为电，肝为雷，耳目者，日月也，血气者，风雨也。

    简而言之，便是将先天变化，通过人体的后天变化展现出来。

    按照戚笼的理解，便是把半神级别的阵势强度，提升到了半神巅峰，同时多了几分真神的强大气场，加上各种天庭阵势的变化，也怪不得这些剑徒只能做无用功了。

    ‘天宫阵法么，看来敌人阵中有能人啊。’一道苍老的声音在公孙裕德的心中响起。

    公孙裕德面无表情的看着这一幕，即不增援，也不后撤，似乎是打定主意，以剑徒之力破阵了。

    ……

    方云堡中，宗师级别的剑徒唤作大剑师，而方云堡做为陈国的桥头堡，底蕴雄厚，一共有大剑师近二十名，这是一份极其强大的家底。

    此时，好几名大剑师见状，直接人剑合一，杀入敌方阵法之中，众所周知，阵法若是从外部无法攻破，那便只有派遣高手从内部破开阵眼。

    一名姓方的大剑师剑光犀利，剑术出彩，剑气与剑气相连，宛如一条游龙，在方寸之间腾挪，绕阵七匝，终于顺着阵势缝隙钻入其中，顿时眼前一变。

    只见日月当空，五座宫殿悬空而立，二十四节气同时降临，地面是酆都鬼城，再往下是便十八层地狱。

    ‘阵势幻象？’

    有三位大剑师仗着剑气强大，无数剑影顺着招式汹涌而出，轰向半空中的宫殿，三座宫殿受到刺激，猛然化作铺天盖地的岩浆、腐蚀万物的洪水，以及层层叠叠的万千巨木，反噬之力撞在那三位身上，那三位连哼也不哼，就被这股强大的力量冲的崩裂而亡、灰飞烟灭。

    “几位，五殿对应五行，或许是要五行同破才能开解。”一人犹疑道。

    一位擅长阵术变化的大剑师参悟天地，开口道：“日月对应双眼，二十四节气对应人体脊椎二十四节骨，五脏五殿对应着五行，脐下一寸三分为酆都，大小肠十八盘为地狱，要想破阵，的确应该如此。”

    剩下五人互视一眼，剑意开始疯狂提升，剑道上通仙道，下斩神道，在钟吾古地可以勉强分为法武合一流派，是利用特殊手段，将天地间的煞气凝成剑气，然后藏入穴道之中，孕育十几年，一经使出，便能使出类似飞剑诛敌的手段，威力强度甚至要朝过一般的半神拳劲。

    此时，五人头顶，一口口颜色各异的飞剑幻影幻化而出，心意神性尽皆汇于剑影之中，方大剑师顿时感觉自身化作一口利剑，天地便是自己要斩破的枷锁，感情消失，只剩凶气剑性，自创剑术阴阳解离使出，顿时间，天地变成黑白二色，反复蠕动变化，终于，在阴阳露出一个小口子时，方大剑师悍然拔剑，剑光一闪，那水色的大殿轰然炸裂。

    小天器佬的幻影生出，嘿嘿一笑：“以为这样就能破阵了？想的太简单了吧，你以为器老爷在第二层，其实器老爷在第五层。”

    不过出乎方大剑师的预料，斩破宫殿，其实并没有从内部破除阵势，而是出现在了一个四通八达的黑色通道之中。

    方大剑师尝试着用剑去攻击这蠕动的甬道，然而剑影一闪，便就被吞噬了一半。

    眼见着甬道有向内合并的趋势，方大剑师背上寒毛直冒，连忙挑了另一个方向，直接逃去。

    然而出乎预料的是，迎面雷声轰轰，十几颗水雷轰杀而来，跟一开始的大水雷几乎一模一样。

    仗着高明的剑术，方大剑师以轻伤的代价，才从中脱身。

    心里已经隐隐约约有所感悟。

    然后又是一个方向的选择，这个方向，有无穷的烈火灼烧而来。

    水雷屯卦，肾传肝

    水天需卦，肾传大肠

    地水师卦，小肠传肾

    风天小畜卦，胆传大肠

    地天泰卦，小肠传大肠

    天火同人卦，大肠传心

    ……

    等方大剑师终于从阵势中杀出来，已是浑身鲜血，重伤近死，他双眼血糊一片，喃喃自语：

    “原来如此，原来如此，以人化象，以象演卦，以卦化身，三重变化，阵势有三重变化……”

    “要想破解它，三阵必须同时破开，一定要把消息传出去……”

    可是方大剑师模糊的视线中，却只看到宝剑断折、无数剑客惨死、大雨瓢泼而下，冲淡了地面上的血色。

    方大剑师双眼睁大，身子缓缓栽倒在地。

    ‘为什么，为什么不增兵，为什么不撤退……’ <center class="clear">hf();

 第一百三十一章 破堡（一）

    最快更新刀笼最新章节！

    方大剑师死不瞑目，他最后看到的，是以往锋锐无比的剑徒，纷纷惨死在这诡异的阵势中，剑器破裂、白衣染血，然后，被各种兵器剁成肉酱。

    刀光在后面一闪，一颗脑袋冲天而起，地面不断放大，颠倒的视线中，只依稀看到，剑先生和王天德统帅的千人剑客团，像是无头苍蝇一般，在阵势中左冲右突，不断有人死去，却始终冲不出去。

    方大剑师最后看到了城墙顶上的公孙裕德，这位公孙先生的眼神很冷漠、很苍老，甚至，隐约带着一丝快意。

    “先祖，差不多了，此时再不派援兵，事后恐惹人怀疑，”公孙裕德低声道。

    “那就照你说的做吧，”‘公孙裕德’道。

    军旗一展，刹那间，方云堡四面城门大开，剩下的剑徒，混合着陈国特有的仆从兵，足有两万，密密麻麻的冲了过来，同一时间，城墙上上百口大炮轰鸣，同时箭楼、剑孔之中，无数弓弩、弓箭、还有超大号的剑弩，同时轰出。

    戚笼微微转头，翡翠先生举起军旗，挥动两下，后营之中，一门门镇妖大炮被推了出来，然后炮声大作，无数刻上镇妖符文的炮弹打了出去。

    虽然大战开启，军用物资的价格上涨了接近十倍，但仗着新收八个宗师的服务费，加上司马正道的后门，戚笼还是收购了大量的攻城器材，单论火力，短时间内，竟与这百年重堡不相上下。

    同一时间，苍老道金丹出窍，化作一道流光，钻入剑池之中，然后在下一刻，方云堡的护堡阵势，‘先天龟灵图’展开，一时间，整座大堡化作一只扬首摆尾的巨龟，将头一伸，便有无量水汽喷涌而出。

    “哈哈，苍老兄，你我神交数十年，如今封神榜出世，凡是道门中人，无不赢粮景从，你又何必逆大势而行之？与我等一起做这千古大业岂不美哉！”

    十几派道人同时施法，上百道仙光一闪，便化作种种神通法相，与那‘玄武’纠缠起来。

    苍老道固然是金丹高人，方云堡的护堡阵势也是极强，但是以一己之力，对抗这么多同道中人，这位老道人也感到压力巨大，他咬牙道：“道不同，不相为谋，老道先是陈国人，再是道人。”

    “矫情！看贫道打透你！”

    玉微道人呵呵一笑，金丹所化的玉如意涨到三百丈之大，猛的一抽，把巨龟脑袋抽的差点反转过来，一时间，天地灵光崩裂重组，极为璀璨。

    而方云堡的另两支兵马，也不约而同的遭到了阻击。

    陈国的道装甲具是纸人兵马的进化版本，在道门中，纸人兵马没多少攻击力，只是障眼的戏法，是下九流法术，然而陈国道人将纸人兵马与祖灵之术融合，却是创造出了一种极具战斗力的道家兵马。

    这些道装甲具每一个都有近两丈高，白马白鞍，人马合一，纸甲表面是各种防御的符文，纸甲之下，则是鼓胀起的人造肌肉，马鞍两侧，插着各种凶悍武器，每一尊道装甲具的气血强度，都无限接近于一流高手。

    而此时，这一支兵马正随着军令，无声无息的往战场上摸去。

    然而堵住大道的，却同样是一道骑兵，黑魔战甲、魔角枪、化魔符，以及最重要的，夜魔马。

    这一支千人魔兵，便是除了四大弟子外，魔后给与戚笼最大的支持。

    黑夜叉、白修罗、红恶鬼、月姹女当先而出。

    黑夜叉手上没有任何武器，纤细洁白的双手，散着玉一般的光彩。

    “薛保侯这厮，还真是不嫌麻烦，直接破了这堡不就成了么，以他手下那么多高手，哪还用这么麻烦，这么矫情干什么，我说的对吧，恶鬼，”白修罗嘀咕道。

    红恶鬼憨憨一笑，配合他那狰狞的、剥了皮的面孔，显的格外恐怖。

    “少废话，多做事，所有人上符。”

    话音一落，所有魔人摸出一张人皮模样的怪符，按在了自己的胸口，一刹那间，滚滚魔气化作魔潮，魔潮之中，魔兵的体型肉眼可见变大，头长犄角，嘴生獠牙，蠕动的筋肉甚至撕开了皮肤，气血强度也在魔潮之中，直接攀升到了一流巅峰。

    化魔符引发魔兵体内的魔血，让它们长出真正的外魔躯壳，并随着各种凄厉的怪吼声，一道一魔，两股骑兵，同时发起冲锋，毅然决然的撞在了一起，一时间，山塌石陷、血雨腥风，还有——怪兽一般的撕杀。

    而另一支尸兵却恰恰相反，它们由两具尸王率领，恐怖的尸气在天空上凝成了上百亩的尸云，云层之间，隐隐化作旱魃之相。

    当年钦天监分裂，风水道人一脉入驻陈国，并在五殿之主的庇护下迅速开枝散叶，这些尸王便是陈国对外最强的战争利器，拥有巅峰宗师级别的强大肉身，至于赶尸化煞、孕育尸兵、改易战场天象，却又在宗师之上，更关键的是，这种尸王是可以量产的。

    两个尸王的作用，在战场上抵得上一支万人大军。

    然而此时此刻，尸王猩红的眼中，却时不时的缩上一下，这是遇上天敌，警戒到极点的表现。

    在它们面前，只有一个傻乎乎的胖子，胖子憨笑着，两条眼睛被肥肉挤压，只剩一条细缝。

    “鹅米豆腐，鹅米……那个豆腐。”

    胖子傻乎乎道：“我们…比一比……比一比谁的人多。”

    胖子从外皮上擦出一抹黄色的油水，然后塞入嘴里，而在下一刻，无数粗大恐怖的妖虫拔地而起，此起彼伏，无边无际。

    ……

    一战定胜负的战局是不存在的，哪怕是剑徒们落入绝对性的下风，也煎熬到了半夜，然后双方收兵回阵，倒不是说不能夜战，而是一到深夜，外道黑瘴就会迅速蔓延，这对于双方来说，都不是什么好消息，稍有不慎，整支兵马都会神秘消失。

    “剑徒战死3481人，伤2300人，一十九座剑阵被破……”

    方云堡一众高层越听面色越难看，陈国剑徒素来有‘剑徒不满万、满万不可敌’的说法，然而仅仅一日时间，方云堡近万剑客就损失了一半多，可以说，自从王家剑仙传承以来，就没有过这么大的损失。

    公孙裕德坐在主位之上，面沉如水，但是眼中却闪过一丝笑意。

    “道装甲具和尸兵呢？为什么他们不出现！”一个高层怒道。

    “根据风水道人探测的结果，东西两侧，曾经各有‘上灵’级别的风水波动发出，按照最坏的结果来说，很可能已经全军覆没了。”

    在陈国风水标准的，祖灵是真神级，上灵自然便是半神级。

    “荒唐，荒谬，混蛋！”

    其他高层也只能如此骂道，两尊半神偷袭，剑徒出阵，这都是高层一致认同的，但结局却是坏到不能再坏，这能怪谁？总不能怪对方实力太强吧！

    “魉先生此战为何不出动！”一位高层祸水东引，直指魉主。

    “呵呵，我感应到敌方阵营中，有一道强大不逊于我的鬼气波动，我若是出手，它自然不会袖手旁观，倒不如养精蓄锐，以起奇效，”魉主不在意道。

    另一位王家高层激动道：“当初说好的，五殿之主会意志降临的呢？若是祂老人家出手，局面也不会败坏到这个地步！”

    “吾主的意志，也岂是尔等能驱使的！？”魉主面色一变，阴沉沉道：“吾主要庇护的，是整个陈国，不是一城一地的损失。”

    “哼！”

    王家有剑仙庇护，倒不怎么惧怕‘鬼魅魍魉’，不过也不至于真就得罪对方，表示了下态度，便就不再开口了。

    “现在能做的，只有固守待援，我国精锐都在东荒之地对抗敌方主力，一旦战胜，自然有援兵支持，诸位同心，一定要撑到那个时候，”公孙裕德最后总结。

    ……

    与方云堡的愁云惨淡相比，戚笼这边就是一片欣欣向荣、欢声笑语，经此一战，可以说先锋卫的兵力之强，已经可以稳居武平督护府的一流兵马之列，尤其是‘天兵巨神阵’施展出来，更是超一流的战术水准。

    此时此刻，小天器佬正大马金刀的坐着，腆着脸，迎接众人的吹捧，看上去想当舒爽，甚至就连桀骜不驯的白修罗也凑了上去，旁敲侧击，想要请对方帮赤炼魔府也训练训练魔兵。

    谁能想到，这个稀奇古怪、谁人也看不懂的阵法，会有那么大的威力，就算是以兵阵之道闻名的大宣府，其战神级别阵法，也不过如此了吧。

    其中侯仲欲言又止，犹豫了好半晌，才发现‘薛保侯’不见了，忍不住道：“侯爷呢？”

    翡翠先生轻捋胡须，神秘道：“侯爷在接待两个客人。”

    而在戚笼所在的大帐中，一男一女，两位兵将，正半跪于地。

    “末将叶红玉，率烈火刀兵四千，为侯爷效力。”

    “末将洪一，率领夜不收三千，投靠侯爷。”

    “好了，起来吧，”戚笼上下打量着洪一，笑道：“你终究还是走出来了。” <center class="clear">hf();

 第一百三十二章 破堡（二）

    最快更新刀笼最新章节！

    洪一跟洪小四不同，如果说洪小四永远是吊儿郎当的公子哥儿，那么洪一就是面目严肃、气质干练的年轻将军，宛如铁石般的坚韧气质十分耀眼，黑色单面皮甲，蛟皮护碗，仅剩的一口八斩刀，插在腰侧后半寸，最方便拔出来的位置上。

    洪一想起了被雷劈死的那个无名老人，沉默片刻，开了口：

    “活着而已，总不能去死。”

    “既然二位代表叶家、洪家，愿意支持本侯的大业，那本侯就不把二位当外人了，事实上，现在就有任务交给你们。”

    “请侯爷吩咐！”

    戚笼招手，亲卫打开了一张大号的军事地图。

    在地图上，双方势力犬牙交错，陈国的防线像是一条长长的弧线，其中有五座重堡，像是五根尖刺，刺在武平督护府、内山海关上，让己方大军几乎无法突破防线，‘方云堡’就是其中一根。

    “这里，到这里，这两千里范围内，便是陈国的五狱防线，其中以方云堡、困龙要塞、红雨山庄、听渊阁、化水堡为战略要地，以每一个战略要地为中心，方圆五百里的关隘、涌道、兵堡，连成了一张大网。”

    “一旦破其一点，四方皆来援兵，甚至其它战略要地也会派出人马来援助，这也是我督护府的大军迟迟打不开局面的原因。”

    “不过这一次不同，说是千载难逢的机会也不为过，根据皇城司的线报，除了方云堡外，其它四处都受南狱侯之令，派精兵参与东荒之战，所这四处以只有防御之力，而无进兵之能，而方圆堡又被我军围困，剑徒死伤惨重，基本上只能困守孤堡。”

    “洪家的夜不收，叶家的战刀队，本侯闻名已久，这两支兵马，都是以突袭、查探、夜战、刀刃战闻名，用在此处，最适合不过了。”

    “侯爷的意思，是想要让我们两支兵马，替侯爷拔出所有的哨点和基地？”叶红玉问。

    叶家女人比男人还凶，这是武平督护府的常识，无间四卫中的叶玲儿，就是一个比男人还爷们的女汉子，而做为叶家年轻一代深予期望的叶红玉，却是个长发飘飘的温婉女子，说话叶细声细气——如果不看她背后，一口长近两丈的冷艳锯的话，的确如此。

    洪一想的更远，在戚笼将计划合盘托出后，他双目一凝：“侯爷您不是想以一军之力，攻入陈国内部吧！？”

    若只是为了争功勋，在局面这么好的情况下，破方云堡，已经是大功一件了，没必要分兵。

    而扫除据点关隘，从战略角度上看，必然是为了防止进军之际，后路粮道被断。

    “为什么不呢？”戚笼笑道。

    洪一和叶红玉浑身一震，均被‘薛保侯’胆大妄为的计划给吓到了。以万人之师，攻入敌国，这已经不是狂妄了，这根本就是疯子计划！

    “这不可能！”叶红玉断然道。

    “哪里不可能？”

    叶红玉被噎了一下，想了想，道：“侯爷，兵对兵，将对将，这方圆五百里的据点固然不如方云堡稳若金汤，但是其中不乏高手——”

    “本侯派一位半神，还有九位宗师助你，”戚笼霸气的挥了挥手，“对了，还有魔后的四大弟子，其中两位是半神，两位是宗师，陈国的高手再多，在这区区五百里，总不可能有三位半神，十三位宗师了吧。”

    “而且本侯向你保证，方圆堡中的半神和宗师，绝对不会有一位突出重围，干扰到你们的军事行动。”

    叶红玉无话可说，洪一想了想，道：“侯爷，杀入陈国，敌方高手是其一，更重要的，是外道黑瘴，越深入，黑瘴强度便越大，便是半神也会在瘴气中神秘失踪，传闻中，只有陈国五大望族掌握着控制黑瘴之法。”

    外道黑瘴，可以说是关外人的大敌，也不是现在才有的，是古国时期就存在的诡异现象，根据钟吾史书记载，古国每一代妖皇都花费重资，维持庞大数量的开拓军团，为的就是驱逐外道黑瘴，如今的七府之地，便在曾经的黑瘴范围内。

    而如今鼎鼎大名的中山武皇，便是当年开拓兵团沧浪军的主帅。

    “本侯会给你们准备上万鲛人皮脂熬成的火炬，”戚笼顿了顿，又道：“在你们离开之前，本侯还会给你们一个小礼物，用来对抗外道黑瘴。”

    洪一吐了口气，道：“当兵吃粮，哪有绝对安全的买卖，既然侯爷已经准备了这么多，那洪一听命就是，只是若是有暇，还请侯爷再赐教刀术。”

    戚笼看了对方一眼，笑道：“好，有机会的。”

    他把目光落在叶红玉身上，叶红玉温润的眼神反盯向戚笼，片刻后，低首道：“叶家的女人没有说话不算话的道理，既然决定全力支持侯爷，那自然无二话，只是希望侯爷不要忘记我叶家的付出。”

    “自然如此！”

    二人离开后，戚笼面色渐渐变的平静起来，双目一闭，‘百鬼夜行戒’表面黑芒一闪，直接来到了戒中世界。

    残肢、断体、鬼气冲天。

    大小鬼巢空空荡荡的，猛鬼、艳鬼、冤死鬼，什么鬼都没有，但是戒中的鬼气似乎却更上一层楼了。

    戚笼来到鬼气之源，发现云玉真正躺在地上，面色苍白，黑发汗湿，肚皮高高拱起，下半身已经彻底融入地面，化作无数扭转腾挪的黑色枝桠，那根部的尽头，则是一颗颗女鬼人头，在尖叫、在哭嚎。

    也正是感应到这股汹涌的鬼气，戚笼才进来，却看到这副模样。

    “你是你，我是我，我不要和你融为一体！”

    “凭什么，凭什么，当初妖皇在的时候，受宠的是你，如今换了个主人，受宠的还是你。”

    “把我孩子还给我，把我孩子还给我！”

    无数美女人头在舞动着，却没一个人看到戚笼。

    “蠢货，”戚笼忍不住骂道。

    以他的眼光，自然一眼就能看出来，这云玉真是想借用鬼子相互吞噬的契机，将‘百鬼夜行戒’中的所有女鬼融为一体，不仅弥补被兕怪妖君重创的伤势，而且更进一步，彻底消化鬼化彼岸花，化身鬼子母天。

    云玉真艰难的睁开一条眼缝，哀求的看向戚笼。

    戚笼摇了摇头，“你倒是聪明，知道我要找你办事，肯定不会见死不救，不过若是你给不了我想要的，那你就别怪我秋后算账了。”

    戚笼话音一落，便显出三头六臂之相，浑身钝金，充斥着一种地狱轰破的伟力，地藏王可不是弥勒佛，其法身是极端强势霸道，毕竟要想地狱空荡荡，理论上来说，可以走两种路线，精神上的，或者说物理上的。

    “多狄他…婆离…阿婆离……娑摩婆罗…尼地奢…多祢……罗婆罗车驮祢……”

    三尊地藏法身同时口念佛门真言，口吐莲花，灰色莲花罩在云玉真的头上，十二叶莲瓣每一次的转动，一道母子鬼影便会面色祥和的消失不见，而树根茎的女鬼脑袋则会变成云玉真的模样。

    不知过了多久，只听得一声裂响，戒中世界忽然裂开一个大缝，所有鬼气如同长鲸汲水，一吸而空，然后一颗巨大的鬼树拔地而起，人头缀缀，千万脚掌为树根，千百手掌为枝桠，然后佛力从鬼气中诞生，树身从中心开始枯萎，最后只剩下树根和枝桠，一方模糊的小天地开始成形，一道道鬼影入驻其中，化作一个个慈眉善目的比丘尼。

    戚笼六臂合一，化作一方千佛印，用力的撞在这方天地上，如同晨钟暮鼓，响彻天地。

    地藏王宝座周围，六位童男女护法中，大慈天女的莲座缓缓消失不见，一股特殊的佛力同时被转移了过去。

    ‘原来以地藏王的业位，佛门加持只能加持六次，也不知道真正的佛陀能加封几次。’

    戚笼念头一闪，一道清亮的佛声响起。

    “愿以此功德，庄严佛净土，上报四重恩，下济三涂苦，普愿尽法界，沈溺诸有情，悉发菩提心，尽此一报身，同生极乐国。”

    一道灰衣女尼牵着一位懵懵懂懂的孩童，朝着戚笼合手躬身，女尼背后的本性光圈上，隐约浮沉着好多母子幻影，平安喜乐，母慈子孝。

    “这就是你选择的宏愿？”

    “愿世上所有母子、母女，皆能子不弃母，母不虐子，接替不断，生灭不息，方是轮回。”新任鬼子母天认真道。

    “不算坏，”戚笼又把目光看向另一位，他选定的新鬼主。

    只见这小鬼应该不足三岁大，一嘴奶牙还没长齐，粉头红脸，大拇指还塞在嘴里用力‘嘬’着，懵懂的大眼睛直直的看着戚笼，对视半晌后，它的另一只小肥手指着戚笼，一副恍然大悟的表情。

    “爹爹！”

    “……”戚笼。

    “别瞎说，要叫主人，”鬼子母天嘴角似乎微微一挑，旋即一本正经道。

    小鬼头低头想了半晌，抬起头，目光发亮：

    “主人爹爹！” <center class="clear">hf();

 第一百三十三章 破堡（三）

    最快更新刀笼最新章节！

    又跑来一个认爹的，这是戚笼脑中闪过的第一个念头。

    亲生的，不是亲生的，家养的，非家养的，还有臭不要脸硬认的。

    戚笼突然发现，他这个戚家独苗，莫名其妙的已经将家族壮大好多倍了。

    现在又突然冒出一个，戚笼一点都不惊讶。

    戚笼沉默片刻，眼中佛火猛然吞吐三尺，佛陀才有明王化身，而地藏王是没有明王化身的，但这不代表他就不会忿怒，事实上，地藏王在四大菩萨中，代表的是‘大愿’，与观音‘大悲’、文殊‘大智’、普贤‘大行’相比，更尖锐，更凶悍。

    因为有‘大愿’，便有‘大忿’。

    被戚笼明王佛火一照，这个小鬼主突然双眼一黑，黑瞳之中，是无数游动的无面人，它们伸着手臂，跳着稀奇古怪的舞蹈，在阴河中此起彼伏，像是在嬉戏玩耍，但除了它们之外，整条河水中，没有一道鬼影。

    最终，忘川江上，一道鬼影都没有。

    “无面，代表着可以幻化万象，无我，便意味着融入六道，代表至少掌握了一部分阴间法则，很好，很有天赋，你便是下一任鬼主了。”

    戚笼手指一点，阎罗面具直接盖在对方脸上，而这小鬼主好奇的把玩着脸上的面具，似乎很新奇，不过一股浓烈的睡意传来，脑袋一歪，透明的口水从嘴角垂下，直接睡着了。

    “你呢？”戚笼看向云玉真，平静道：“你如果不给我一个说法，你的佛门业位，我能加持，自然也能收回来。”

    云玉真心中凛然，知道自己的小算计惹的主人不快了，不敢怠慢，连忙道：“回主人，玉真要给您的，正是这戒中世界。”

    吞噬万鬼之后，云玉真便是这戒内世界的唯一主人，只见她双手翻飞，好似捏蝴蝶印，佛力与鬼气交汇，居然起了奇妙的反应，灰蒙蒙的鬼道世界消失不见，取而代之的复杂奥妙的金色文字，堂皇霸道——还有些丑。

    “这是一代妖皇所创的皇道金文，”云玉真解释道：“事实上，这百鬼夜行戒正是当初前任主人凝练鬼庭的试验品，一共有两件实验品，还有一件，便是皇道九州金座。”

    “九州金座，那不是历代妖皇加持的宝物吗？”戚笼扬眉道。

    “的确如此，不过前任主人为了研究皇道奥秘，曾经偷偷将它拆了，再次凝练的金座，已经不是当年的妖皇宝座了。”

    ‘这娘们还真不是一般二般的败家。’

    戚笼无语了片刻，将手一召，一座通体金黄，外表镶嵌着九龙的巨大皇座便浮在空中。

    皇道九州金座神道兵

    重一千二百三十一斤，通体由沧澜江源头一块神石雕琢而成，历代妖皇请能工巧匠用金线、宝石、神玉雕琢，经十代而成。

    神通1：九龙护体，宝座中各藏着一道龙脉分身，危急关头，能自动庇主。

    神通2：神道昭昭，拥有册封国内诸神之能，若是你非一国之主的话，这种能力切勿动用，同样，你拥有剥去任何神族血脉（除王族）的能力，只要你能承受住它的消耗。

    神通3：天干帝王之气，天干为十，这金座之中，拥有着钟吾古国前十尊妖皇的意念，找到它，炼化它，便有驱使十王意志，帝气附身。

    神通4：九州图，这座宝座上，拥有着关于大劫更深层次的奥秘……

    以戚笼如今的精神境界，想要破开明妖皇的精神封印已经不算太困难，六只手掌猛的握住金色扶手，这座巨大的皇椅猛然颤动起来，同时一道身穿紫色皇袍，头戴紫帘玉冕的女皇幻影浮出，娇笑一声，将手一召，无穷无尽的皇气汇聚，最后凝练出一座紫色琉璃罩，倒扣而下，直欲将二人镇杀当场。

    戚笼认识的钟毓秀，一直是机灵古怪，好似魔女一般的小姑娘，但事实上，执掌古国近两百载，霸气天然的女妖皇，才是这个女人的主要属性。

    这紫色的大罩一出，戚笼顿时感觉乾坤错位、天支地干颠倒错乱，仿佛有一股难以形容的恐怖力量，将这天地搅乱混淆，更奇异的是，这股力量在外展现出来的，居然是一种吞噬一切的母性。

    ‘怪异的感觉——’

    戚笼低吼一声，精神全数发动，只见一尊巨大的地藏幻影浮出，脚踏十八层地狱，双手结奈何桥，双臂化作望川江，嘴巴化鬼门关，五脏六腑凝成鬼殿，包含着‘轰破地狱’的大愿，猛地向上撞去。

    单论精神境界，如今的戚笼，与凝练鬼庭前的明妖皇，已经相差无几了。

    然而佛影与紫色光罩僵持片刻，从鬼门关开始、黄泉路、枉死路、望乡台、奈何桥、枉死城、孽镜台等建筑，居然一一开始崩溃，竟然没有一点反抗之力。

    ‘不对，以我如今的精神境界，就算是真神降世，阎王重生，也不可能做到这一点，除非——人道之力！’

    ‘而且是与烧身火层次相同的上古人道之力！’

    在这种诡异力量通过精神蔓延到肉身之前，戚笼果断祭出两颗罗汉金果，双掌顺着封印纹路猛的一捏，刹那间，金果炸开，恐怖的烧身火顺着金身向上，地藏菩萨瞬间化身火焰地藏，通过数以万万计的鬼影为燃料，并在下一瞬间，将烧身火的火力推往一个极限。

    举火撩天，紫色光罩终于坚持不住，轰然破裂，而皇道九州金座的表面，突然浮现出紫色的、邪异的皇道金文，两两相交，光明大作，戚笼的意识一下子被拉入了一个奇异画面之中。

    那是一个地火风水暴走，就算是真神，稍不留神也会陨落的世界，天空之上，天地规则被火焰烧的千疮百孔，而地面也被无穷无尽的大洪水淹没，宏伟到极点的大千世界，似乎一下子变成了一个四面漏风的窟窿。

    戚笼忽然意识到，天空上的血火就是烧身火，而从地肺中喷出无量黄浊苦水，则与这鬼庭的力量有几分相似。

    而戚笼的视线一下子被拉近亿万倍，他似乎看到一块大千世界碎片并没像其它碎片一样，被火焰烧掉，被洪水融化，而是艰难的在其中转动着。

    “大和尚，你行不行，不行换我来，我跟你说，当年在天庭，我替主人赶车，速度能彪日赶月，天帝都没追上。”

    ‘不不不，女施主，还是让老衲来，老衲老车夫了，开车稳的很。’

    只见古佛不知为何，忽然并指一点，那根同天柱‘咔嚓’一声，一分为十二，抵住这大千世界的十二角。

    然后古佛老车夫上路，在烈火与洪水中敏捷的穿行，越来越安全，不知飞过了多久，突然三千大道具显，从天空上的漏洞中钻出一只巨袖，袖中射出一金镯，镯子一下子填满了天地，并砸在这碎片之上。

    古佛大吼一声，显出万丈菩提金身，单手撑天，一下子顶住了巨啄之力，同时佛掌使出如来之力，猛的一扣，便将金镯一角抠了下来。

    “阿弥陀佛，正好老衲缺了一个啄子，你居然还有功夫惦记我们，道祖在未来会渡化二十四尊人皇上天，弥补人道空缺，到了那时，看你这位置还保不保的住！”

    古佛话锋一转，“不过你若是放过老衲，老衲倒是可以给你点一条出路，你就不想知道，如今的道祖，将会在何处出世吗？”

    接下来的画面断断续续，只是依稀能看到，那‘假冒道祖’并没有放弃，啄子不断砸在碎片之上，终于找到了一个机会，狠狠的一下，将这块大千世界碎片砸入黄浊苦水之中。

    那‘假道祖’似乎终于放下心来，三千大道散去，袖子和啄子也消失不见。

    “哼，这蠢货，以为把老衲砸入地肺之中就能弄死我们了，开玩笑，老衲是什么人物，未来世界的十大古佛之首！”

    只见之前开辟的十二根石柱忽然起了奇妙的变化，开始吸收那滚滚浊水，并在这大千世界的表面，裹上一层胎膜。

    “大和尚，你在干什么？”

    “这天柱是天干，老衲将这这天柱辟为十二分，融入地肺的变化之中，并以地火水风重炼，这样一来，便是天干地支合一，就算天庭重开，帝脉复辟，也招不到咱们，至于这人间的龙脉，更是任由驱使——”

    “奇怪，地肺之中，好似有什么东西融入了进去，坏了，好似外神之力……”

    恍惚间，戚笼仿佛看到一张无比巨大的嘴巴，在吞噬这方大千世界。

    ……

    而在钟吾古地的某一处，天不干、地不涉，浑浑噩噩，钟毓秀忽然抬起了脑袋，自言自语，“是谁破解了我在帝座上的封印，麻烦了，这么一来，掌握鬼庭力量，除了我和那艘怪船之外，岂不是又多了一个。”

    “小紫，快走，那破船又追上来了。”

    紫衣人默不作声的跟在钟毓秀身后，就像是一道影子。

    二人走后不久，一艘破破烂烂的黑船驶了过来，船上除了一艘小黑轿外，还多了一个石像人、一颗长满眼珠的树根。 <center class="clear">hf();

 第一百三十四章 黑暗中的杀机

    最快更新刀笼最新章节！

    等戚笼从‘上古片段’中醒来之后，发现不知何时已经回到现实中，脑中多了一种凝练外道黑瘴的手段。

    而百鬼夜行戒崩溃，藏在戒中的各种物品洒落满地，有符篆、法器、神道兵、龙骨、大箱的元金灵银。

    云玉真在戚笼面前盘膝坐定，脑后隐有本性光圈闪动，而小鬼主正趴在她膝盖上呼呼大睡。

    戚笼手掌轻轻一挥，所有物品被凭空摄起，然后分门别类摆好。

    ‘虽然没了百鬼夜行戒，但是以我目前的手段，重新炼就一个有储存功能的法器，也没有多大问题就是了。’

    ‘原来那十二天元柱便是通天柱所化，阴阳人道从这里入侵钟吾古地，算是正中要害了。’

    ‘鬼庭之力，便是天干地支合一，还要加上地肺吞吐的黄浊苦水，以及那神秘莫测的外神之力，外神——是什么鬼？’

    戚笼又想到了那张吞噬世界的大嘴巴，饶是以他现在的心境，也感到一阵的头皮发麻。

    那种存在实在是太让人惊悚了，肉身各处便传来一阵阵酥痒感，仿佛光是想想，肉身要崩解开来。

    好在这时，波罗密多金箍突然化作一道金光，落在他的头顶，清心咒发动，好似古佛在耳边念经，那种不适感缓缓消失不见。

    古佛的金箍，貌似就是从那‘假道祖’的金箍中扣下来的。

    戚笼长吐了口气，心脏似乎还在不由自主、强烈的跳动着，自言自语，“跟外神相比，海外邪神的手段真是不值一提。”

    看了看天空，发现天色已近微明，还有一些时间，正好用那初步凝练鬼庭的手段，炼制一些能避开外道黑瘴的小玩意。

    ……

    数天过去，似乎什么也没发生，而戚笼的计划也在顺利进行中。

    方云堡被戚笼大军围堵，剑徒们只守不攻，天兵巨神阵所化的巨神几乎把城墙头都削低了三寸，不过若只是防守的话，以方云堡的坚固，怕是一年半载都打不下来——除非戚笼，还有麾下宗师以上高手不计损伤、全部出动。

    不过这却不是他想要的，他认为，他和公孙望圣是有默契的。

    王家那位剑仙要是知道他被放出来，说什么也要杀死他，甚至就连公孙家都未必容的下他这个老祖宗。

    所以王家剑徒必须全死在这里！

    ……

    公孙裕德正盯着剑池若有所思，一个王家长老匆匆赶来，急道：“公孙先生，大事不好了。”

    “让我猜猜，是不是薛保侯分兵，攻打附近的据点和关口。”

    “先生怎么知道的？”

    “我要是薛保侯，我就这么做，现在担心的甚至不是这个，”公孙裕德悲天悯人的叹了口气，道：“我更担心的是，薛保侯会不会狼子野心，杀入我们陈国腹地！”

    “这，不可能吧，”想到这种可能，王家长老也忍不住悚然一惊。

    “敢于攻入各大关口，说明他对于外道黑瘴，已经有了一定的防御之法，既然如此，那为什么不搏个大的呢，反正方云堡已是败军之师，不足为虑。”

    “那我们现在能做什么？”王家长老急道。

    “什么都做不了，而且必须镇之以静，”公孙裕德瞥了眼对方，“必须保住方云堡这个大本营，不能给对方各个击破的机会。”

    “可是剑池——”

    “这两天我不断翻查古籍，终于找到了一种修补剑池的血祭手段，不过此法有些邪道，具体用与不用，还要合诸位商议，毕竟剑池乃王家与我公孙家共有之物。”

    王家长老精神一振，心道倒霉了这么多天，总算有一个好消息了，连忙道：“既然有方法修补剑池，先生何不早说！实在是太好了！”

    ……

    ‘轰’的一声，又是一处兵堡被炸开，叶红玉首持冷艳锯当先而入，双臂一搓，巨大的砍刀嗡嗡作响，刀光连闪，所过之处，无论是人还是厚重的钢铁，都被一刀两断，那钢铁的裂口处，还散发着浓烈的铁锈气息。

    叶家家传女雄八刀，是罕见的半神级别刀术，炼到了极点，能兼具女丹功、斩赤龙、虎骨豹力、内壮十锦等十几种女版壮力功夫，哪怕只是小成，活撕虎豹都是轻而易举。

    所有女雄八刀又称寡妇刀，练此刀的叶家女人，生活中一不留神，尤其是在行房时，会把自家丈夫给活撕了。

    这处兵堡藏兵一百多名，只有一个仆从小将，在叶家女兵的扫荡下，很快就清理了干净。

    然而在下一刻，前方一声重响，只见一道人影直接轰碎了最前方的七八位兵卒，拳劲好似狂风烈雨，瓢泼而下。

    叶红玉手中冷艳锯直接放出了雷光，弓身拖刀向前，两条大长腿弯成大弓，女雄八式中，最强悍的‘巾帼天下’使出，刀光扯裂空气，并在身前绕下一圈又一圈的云匝，刀锋之间，汹涌出霸道无双的气场。

    刀与拳交，交锋之处，一道狭长的裂缝突然显出，然后气浪大作，叶红玉长发激扬，原本温顺纯良的眼神被恐怖战意替代。

    僵持片刻后，一声爆响，敌人倒飞而去，凌空跃步，三下两下便就消失不见。

    “一个宗师，”叶红玉摆了摆手，示意叶家女人不要追击，淡淡道：“有人会处理他的。”

    果然，不过片刻，外道黑瘴之中，就走出两道人影，两个一模一样的人走了出来，手上还提着那个宗师的人头。

    “叶小姐，交给你了。”其中一位憨厚笑道。

    “麻烦二位了，”叶红玉不敢怠慢，连忙客气道。

    何家兄弟，顶级宗师，虽然单论战斗力，在戚笼招揽的十大宗师中只能排名倒数，但特殊的是，何家兄弟却是一对双胞胎，武意相连，心意相通。

    这也导致他们突破火烧身，要享受两倍的快感。

    本来二人在宗师中，天赋就不算太高，勉勉强强磨蹭到了宗师巅峰，结果单是火烧身便是九死一生，结果火烧身还带联动的，双倍的快乐，直接绝望了。

    所以二人在听闻‘薛保侯’能够吸收烧身火，并且亲眼见证之后心头火焰立刻燃了起来，没有半点犹豫便投靠了过去，并且在战场上积极进取，就是想让‘薛保侯’看在眼里，由双倍的快乐变成三倍的快乐。

    “叶小姐，这几日的扫荡，我们的进度应该算是数一数二吧，”何大笑道。

    叶红玉迟疑了下，道：“并非如此，其实攻略最快的，是洪一，还有魔狼血砚池。”

    而此时，在一座小号的剑庄之中，血砚池面无表情的将一只手从剑徒的手中拔出。

    在他周围，是黑衣黑甲，好似与黑暗融为一体的夜不收。

    在黑暗之中，夜不收落步无声，好似与黑夜完全融为一体。

    夜不收军团，单论战斗力，在武平督护府中不算太强，但是在夜色下的行动力，绝对是第一位。

    洪一一袭黑衣，面无表情的站在檐角上，手上的刀柄冰凉而刺骨，天空没有月色，只有阴沉沉的黑。

    “你们在这里打扫，我去四周看一看。”洪一吩咐了声，身影一退，便消失在了黑暗之中。

    在高手的眼中，再险恶的地形都能如履平地，但外道黑瘴不一样，可能你前脚踩的是实地，后脚就是万丈深渊，又或者走着走着，发现肉身消失不见了。

    所以就算是半神，除非必要，也不会进入外道黑瘴。

    从目前来看，唯一能不受黑暗影响的，便是用鲛人皮脂熬出的灯油火把。

    至于为什么鲛人皮脂能破外道黑瘴，很多道人都想找出其中的秘密，而唯一可以确定的，便是这一支鲛人是从海底深处迁徙过来。

    而海底的秘密，似乎就是鲛人的秘密。

    可惜经过每年的捕杀，鲛人的数量越来越少，想要追根溯源，几乎不可能。

    洪一缓缓在黑暗中行走着，手中火光微明，正是有这火光照耀，黑暗中的怪异才无法探出爪牙。

    不同于洪小四，洪一在刀术上的天赋是极强的，毕竟当年也是能跟戚魁首拼刀的狠人，虽然直接被劈闭气了，过了好几年才缓过来，但是重新拾起刀的洪一，感觉刀术隐约有突破的迹象。

    他自然能感觉到，洪小四留在刀中的一道天刀意境，不过他另有想法。

    ‘五大传奇刀境也是前人所辟，别人能做到，我亦能做到，这并不是什么了不起的事；真正的刀客，要做到前人未做到之事。’

    至少就洪一所知，就有一个人做到了这一步，‘斩天刀寇’，难以想象的刀术！

    洪一突然停下了脚步，黑暗之中，没有脚步声，但背后的八斩刀却在轻轻的吟动着。

    洪一面无表情，向前走了五步，又向左边走了十来步，顿了顿，好似在听声辩位，事实上，这是在感应刀意。

    他相信另一个人也是这么做的。

    一对陌生的对手在黑暗中互相寻找杀机。

    终于，洪一双目一眯，猛然拔刀，两口白炼炸裂黑暗，重重的撞在一起。

    这是两口一模一样的八斩刀。

    “是你！？” <center class="clear">hf();

 第一百三十五章 灯笼照

    最快更新刀笼最新章节！

    眼前之人，一身黑衣，连脑袋都裹了个严实，不过那一对青烟朦胧般的双眼，他是怎么都不可能忘记的！

    尤难玉

    无想天难！

    自己的未婚妻，后来变成了老四的婆娘，不过老四死了，理论上，她便还是自己的未婚妻。

    洪小四是为了她死的，这是家族的共识。

    不过后来才知道，自己的这未婚妻之所以假死，似乎是因为另一个男人。

    被亲弟弟带绿帽也就算了，毕竟肥水不流外人田，结果发现自己头上的帽子居然还不只一顶。

    这就很难忍了！

    不过与洪小四纯粹的爱慕不同，洪一的喜欢，还夹杂着功利，二者都是家族最出色的晚辈，洪家与尤家的结合，门当户对，郎才女貌，所以骤然重逢，怀疑的情绪倒是占了上风。

    洪一稳住了心神，冷冷道：“你怎么会在这里？”

    无想天难看了对方一眼，手持灯笼，缓缓退入黑暗之中。

    “想走？你跟我们洪家的帐，还没算清楚呢！”

    洪一双目电光一闪，八斩刀反握，腕口使劲，猛的一拔，四周空气好似凝结成刀鞘，然后一道凄厉的刀气轰出，斩杀出去，毫不留情。

    然而不知何时起，前方冰壁层层叠叠，刀气直接轰破二十多层冰壁，而无想天难的人影早已消失不见，空气只残留着一道轻轻的叹息声。

    “既已非夫妻，不如就此相忘于江湖。”

    “哼！”

    洪一毫不犹豫的追了上去，我弟弟的刀，可还在你手上呢。

    不过片刻过后，洪一惊讶的发现，他竟有些追不上对方了，对方手上的纸灯笼，比起他的火把更好使，能避散外道黑瘴，而火把随着深入黑瘴，火光越来越黯，四周黑暗越发浓郁。

    无想天难似乎也是想借助瘴气把洪一逼退，所以除了凝结冰墙之外，并没有施展别的手段。

    而洪一在一开始的恼怒之后，也恢复平静，并思索对方为什么会出现在此处。

    根据家族的资料，这女人在假死之后，加入了一个名叫‘八难’的组织，而这组织的幕后黑手，似乎是魔王波旬。

    尔后八难齐聚，组织解散，这女人行踪就更加诡秘了。

    如今督护府此起彼伏的乱党，打着平天御齐亲王的名号，其背后，除了烛九幽之外，似乎也有波旬的手脚。

    洪一不打算放过对方！

    “抓到你了！”

    火光越来越暗，就在熄灭的前一刹那，八斩刀‘嗡嗡’作响，似是感受到了活人的踪迹，洪一虚拔，八斩刀在其挥出一半之时，才突然从鞘中弹出，落入他的虎口之中。

    这是他当年自创的一种拔刀术，叫做半月刀，取‘掩月无声’之意，是阴冷凶险的一种拔刀手段，洪一在夜不收军团服役三年，在黑夜中斩了上百颗人头，才练出了这一招，刀光人为搅乱视线，破坏阻挡时间。

    刀光一闪，对方双眼因惊恐而睁大，手中宝剑才拔出一半。

    ‘不是她！’

    同样的衣着，同样的纸灯笼，却是不一样的人。

    就在对方即将丧命的关口，手中纸灯笼突然光芒大亮，洪一顿时感觉到一种难以言喻的危险。

    是那股力量！

    与当初劈死无名老人性质相似的力量。

    刀光在百忙之中一偏，最终划在了对方肩上，留下一道深深的血口。

    而层层叠叠的寒冰在黑暗中凝结，阻住了洪一的刀路走向。

    无想天难扶起了这一位，缓缓道：“你如果还不离开这里，就要被外道之力吞噬了。”

    “不见得吧。”

    洪一冷笑一声，脖子上的玉佩突然大放灰光，这种灰光与灯笼中的光芒有些相似，同样将外道黑瘴之气驱逐开来，甚至于照在两个黑衣人身上，与纸灯笼中的烛光相互对抗。

    虽然被黑衣裹身，但是通过前凸后翘的身材，很轻易的便可以看出，二人都是女人。

    无想天难看着对方脖子上的玉佩，声音冰冷了下来，道：“你跟那个女人什么关系？”

    女人？难道薛侯爷给自己的玉佩，是一个女人的？

    洪一心思电转，还没等他再套出什么话来，无想天难的声音又传了过来。

    “那个女人是我们组织的仇人，你若是不怕死的，尽管过来好了。”

    洪一感觉不对，刀光一闪，两颗人头飞去，却只是两颗栩栩如生的冰雕人头。

    做为曾经洪家最年轻，也是最强的夜不收，哪怕在这黑暗世界中，他依旧能潜行。

    ‘一万三千八百四十二步，十六个方向转动，这个地方是——恶鬼涧！’

    事实上，五狱防线的军事地图，也是无数代夜不收以生命换来的，但除了陈国兵马各大小据点之外，大部分区域都被黑暗覆盖，因为外道黑瘴实在是太恐怖了，没有方位，消化一切物质，哪怕用人命也探不出深浅来。

    不过‘恶鬼涧’却有些不同，因为在这片区域，过往的夜不收能听到‘恶鬼’的哀嚎声，并以此为名。

    ‘恶鬼’的尖叫声响起的同时，护身灰光突然颤抖起来，嚎叫声来自四面八方，又像是来自心中。

    ‘正好试试新刀术。’

    洪一深吸一口气，一生的记忆都在脑海中回荡。

    年少时的勇猛精进。

    青年时的撕杀场。

    心境被破的颓丧、迷茫。

    ‘亡妻’‘亡弟’后的沉默。

    以及，最后那一声呐喊，‘这天地，不该如此！’

    不，应该是本该如此，因为不该如此的，都死了。

    死刀——天罚！

    刀光好似神秘消失了，天边乌云笼罩，压抑、积累、疯狂、癫狂，然后随着一声裂响，大地崩碎！

    若是戚笼在此，必然会惊讶的发现，这一刀中，居然有四分完全模拟了‘斩天刀寇’。

    万鬼无声。

    洪一收刀之后，转过刀身，只见到刀锋上是一丝绿色的血液，虎口的血水也同样染红了刀柄。

    ‘啪嗒’一声，他脖子上的玉佩碎裂了一半，淡淡的灰粉消失在空气之中。

    ‘是时候回去了，’洪一心想。

    ……

    “无想天难，还有纸灯笼？”戚笼表情有些怪异。

    “是，那灯笼中的烛光，似乎蕴含着一种特殊的力量。”

    “灯笼，是不是这一款——”

    戚笼将手一召，从杂物堆中，便飞出一盏纸灯笼。

    洪一惊讶的道，“正是此物。”

    戚笼嘴角抽了抽，这盏灯笼，正是照灯笼的祖传的灯笼样式。

    想不到你小子发展下线还挺快，居然连波旬的下属都招揽了过去。

    “无想天难，是你，不，是洪小四的‘亡妻’？”

    “是。”洪一嘴角一抽。

    “你还伤了其中一个？”

    “肩胛骨上，一尺半长，半寸深的刀伤。”

    “恶鬼涧、照灯笼，”戚笼敲了敲帝座的扶手，看似悠闲的坐在这皇道九州金座之上，显的霸道无双。

    “本侯知道了，等破了这方云堡后，本侯会和你一起去探查一番。”

    洪一想了想，并没有退下，只是双目盯着戚笼，轻轻道：“侯爷，最近军中有一个传言——”

    “说我是假的薛保侯？”戚笼洒笑一声：“无稽之谈。”

    “洪小四生前是本侯的亲信属下，本侯又怎么会是假的呢。”

    “属下明白了。”

    “对了，我传了洪小四天刀，你天赋远超于他，有空切磋一下，只是别像是上次一样，输一次就颓废丧气，你这样的心境，可破不了‘斩天刀寇’。”

    洪一目光一缩，沉吟片刻，拱手道：“属下明白了。”

    “恩，夜不收先撤回来吧，不出意外的话，这一两天内，本侯会亲自出手，彻底轰破方云堡。”

    “是。”

    ……

    炮声、弩声、爆炸声、雷声，各式各样的箭雨，几乎响个不停。

    城墙上负责防御的所有人都感觉到，这一日的攻击强度远朝前几日，戚笼将手一召，四方城城墙外围，十几股宗师的气息猛然爆出，并且不顾各种防御机关，凶猛的冲了上去。

    戚笼手中佛棒突然落在万虫之王的脑袋上，这胖子浑身一僵，然后哈哈大笑，“我佛慈悲，我不入地狱，谁入地狱，当然是你入地狱！”

    万虫之王怪啸一声，城墙底下突然鼓起了一个又一个大土包，然后一条条水缸粗的妖虫咬碎墙根，顺着城墙向上攀爬。

    而戚笼又一招手，娑竭罗龙王从虚空中钻出，还有那两具半神级的荒神卫，同时显化百丈躯壳，‘轰隆隆’的杀向城墙，巨刃往下一斩，便破开数丈长的巨大裂口。

    又加上四尊半神级别的战力，就算方云堡是百年要塞，机关重重，高手众多，一时间也有些顶不住，四面漏敌。

    不少士卒已经顺着城墙攀爬上来，在墙头上展开近身搏杀。

    更关键的是，方云堡中的剑徒们，迟迟没有出动，这在这个险要关口，是非常不正常的。

    “为什么剑徒们还不出手，公孙先生呢？”一位宗师级的陈国将军浑身浴血，大吼道。

    “他们恐怕来不了了。”

    戚笼悬空出现在城门之上，黑色甲衣映衬之下，黑发激扬，好似魔王降临，三头六臂的法身显出，一座巨大的灰色光圈罩住了整座城门，地狱轰破级的无间杀道使出。

    无声无息，连宗师带城门，烟消云散。

    方云堡轰破！ <center class="clear">hf();

 第一百三十六章 邪剑仙（三更）

    最快更新刀笼最新章节！

    戚笼方一出手，便就轰碎了一座城门，这般强悍的威势，顿时在敌我双方之中，起到了截然不同的作用，敌方士气越发消沉，而己方则是越强。

    “轰他！”

    “杀死他！”

    关外的要塞本来就是对付半神用的，戚笼做为主帅一露头，顿时间，城墙上的大型防御器械便调转枪口，直轰而来。

    方云堡上，镇妖大炮反倒是不多，取而代之的是一种绝命剑弩，此弩与火炮差不多大小，弩身像是剑鞘，铁皮小车拖动，鞘口约有三指粗，二尺来长，远远看上去，就像是一口两丈长的巨大剑鞘，剑鞘表面有着十几口弹弩，卡在弹簧口上，平常由剑徒轮流灌输剑气，攻击范围约有两千丈，一千丈内，威力比镇妖火炮还大。

    只见戚笼刚一轰破城门，上百道数丈长的剑影便就撕裂空气，斩杀而来，每一口剑影都有近乎半神的攻击力，密密麻麻，四面八方皆有。

    戚笼提前算定了剑气最少的一个方向，但饶是如此，依旧有十几道剑气避无可避。

    “虚空藏金界，金刚不坏佛！”

    戚笼双手一捏法印，身形猛然膨胀一半，筋肉虬结，金身一层叠上一层，一共叠了十八层。

    这一套金刚不坏之身便是以防御为长，取的是金身无量之义，佛有三十二相，理论上来说，能把这三十二种佛相全部化作金身之相。

    也就是如来真身。

    不过这套半神级佛功的极限便是二十层，而十八层已经快接近极限了。

    以戚笼的肉身厚度，十八层的金身，可说是强悍到难以想象了，剑气轰在上面，好似响锤砸重鼓，金铁相撞之声一声高过一声，气浪层层爆发，然而在城墙上众人惊恐的眼神中，一道人影猛然从剑气中扑来，表面没有一丝伤势。

    事实上，也的确没有一点伤势，除了气血有些波动紊乱，但是这种紊乱转瞬间就被抹平。

    而在下一瞬间，戚笼虚抓，虚空好似被他拧出一黑色大泡出来，猛的一握！

    阎浮大千毁灭掌！！

    做为死神僧的最强攻击性绝学，戚笼在其中加入了杀戮武道的毁灭性拳意，尤其是‘亲眼’见证大千世界毁灭，这种感悟更深一筹，所以一掌隔空拍出，三千道白痕汹涌滂湃，好似白茫茫的雾气，又像是一浪高过一浪的浪头，城墙上很多兵卒身子在倾斜，明明地面没有晃动，一个个却像是滚地葫芦一般，翻滚不断。

    而一掌过后，所有人都目瞪口呆盯着墙面，只见至少有五丈厚的城墙上，一张几十丈大的掌印将城墙打穿，可以清晰的看到方云堡中的各种建筑。

    戚笼身影一闪，便就钻入其中。

    片刻后，防守东面城墙的守将才后知后觉的大吼道：“补上缺口！快点！”

    可是败局已定，铁甲大军黑压压的侵入其中，却又哪里是人力能够挽回的。

    戚笼刚杀入其中，天空忽然一暗，只见一只千年老龟的巨大龟首，像是万年老岩石一般，在风水之气的包裹下，‘轰隆隆’的从天空中落下。

    “金丹级别的法术！”

    到了这个层次，法术已经可以彻底以假乱真，扭曲物理规则，搬山便是搬山，填海便是填海，这一颗至少十万斤重的巨头像是陨石一般砸落，与空气摩擦出火焰，甚至形成了一座小号的火山。

    戚笼深吸一口气，喉咙口处甚至发出拉扯风箱传出的呼啸声，六条金臂猛然大上一倍，比常人大腿都粗，上面各有十二道粗筋虬结，各捏不动法印，拍打上去。

    又是一声爆响，六条巨臂居然硬生生的顶住了龟首冲击，戚笼低吼一声，后背高鼓，吸纳这股冲撞之力，劲力借此卸掉，一层金身炸成金粉，又是一层，连炸三层，龟首被挡了下来。

    “苍老道，本侯再给你一次机会，现在投降，总好过封神榜上走一遭！”

    “山河破碎，众生流离，千难万苦，贫道保国不保家！”

    “有志气！”

    戚笼咧嘴一笑，眼中佛意更重，地藏王特有的阴沉佛意排山倒海一般涌出，背后的本姓光圈就越大越亮，最后阴沉如皎月。

    佛陀、菩萨、罗汉背后的光圈是显示佛门业位的，一般没什么用处，不过在如来总纲之中，有一种特殊佛门武道‘恒河流沙星辰轮’，便是将这圆光练成一种特殊的武器，只要斩在对方身上，就能让对方享受佛意同等层次的‘恒河流沙演化’。

    正所谓‘彼佛圆光如百亿三千大千世界，于圆光中有百万亿那由他恒河沙化佛。’

    背后光圈凝成一轮圆月般的光轮，灰色月光一闪而过，在巨龟不可思议的眼神中，‘咔嚓’一声，脖子被一分为二，那断裂的两侧，好似腐朽了千年万年一般。

    巨龟首级轰然炸裂，这座庇护方云堡的防御阵法，宣告被破。

    同一时间，巨龟幻影消散，苍老道吐血倒飞而出。

    还没等戚笼下杀手，一道苍老的声音便传了过来，“无需侯爷动手，老道自把他擒拿归来，压到侯爷身前下跪认错！”

    一道玉如意光芒紧追对方而去。

    “到底是同道中人，”戚笼冷哼一声，方向一转，直奔剑池而去。

    剑池周围有一座巨大的遮掩阵势，似乎是新建不久，被其地狱如来的巨力连轰三下，便就轰出一个大缺口。

    一股浓浓的血腥味扑面而来。

    只见以剑池为中心，四周密密麻麻的，坐着全是剑徒，不过这些剑徒此时一个个肉身干枯，气息几无，而在他们中心，一座血池取代了剑池，正‘咕嘟’‘咕嘟’的冒着血泡。

    戚笼飞到血池边缘，只见那被烧身火炸开的大洞之中，血水正源源不断注入其中。

    一股极其邪异的锋锐之气从洞中溢出。

    戚笼正是感应到剑池出了问题，才发动此次总攻，现在看来，这种问题的强度，还要超乎自己的猜想。

    这邪异的血水像是有灵性一般，不断往戚笼肉身中钻，不过戚笼早已金身不漏，这种邪水自然入侵不了肉身。

    脚掌一跺，一声重响，地面像是蜘蛛网一般布满了裂纹。

    然后下一瞬间，剑池轰然碎裂，而戚笼也下沉到了剑池下方的封印之地。

    只见一座血色的祭坛上，公孙裕德双手背在后面，鲜红的血火在身前汹汹燃烧着。

    火盆中央，插着一口骨质大剑，剑身似有人高，剑柄像是两条弯曲的脊椎骨，尽头是两颗死不瞑目的人头。

    剑先生、王天德。

    这两个有极大可能突破半神的少年天才，变成了铸剑的燃料，眼眶空洞洞的，嘴巴还一张一合的，似乎在说些什么。

    血色的纹路顺着墙壁一直蔓延到戚笼身边，然后被雄厚的佛意化了个干净。

    “都是天才啊，倒还真是天妒英才，”戚笼轻轻一叹，问道，“现在应该称你为公孙裕德，还是公孙望圣？”

    “你说呢？”

    ‘公孙裕德’转过身子，露出这口骨剑的真面目，只见公孙望圣的脑袋插在剑柄末端，说话的，正是这颗脑袋。

    戚笼吸了口气，扬眉道：“炼剑的见过不少，但是把自己炼成剑的，我还真是头一次见，这莫非就是传说中的人剑合一，俗称剑人？”

    脑袋冷笑一声：“既然王三缺设计害我，用我元神铸剑，那我的肉身，为何不能再尸解，铸成一口最强之剑。”

    话音一落，恐怖的邪气从剑身上爆出，其气势之强，好似真神意志降临，以剑身为中心，一道道怨气化作风暴旋转。

    这口用数千剑徒，近十位大剑师的性命，外加一位元神高人的肉身铸成的邪剑，方一出世，就让戚笼感受到一种强烈的威胁。

    “我还以为我们是有所默契的。”

    “当然有所默契，助你攻破方云堡，便是我给你的好处，现在，你得帮我一把。”

    “我这口剑，还缺一口剑鞘，你的金身，佛中带魔，我很喜欢。”一人一剑同时开口道。

    “你是想插死我吗？公孙望圣，我发现你不仅人变剑了，心也变贱了——”

    “我不是公孙望圣！”‘公孙裕德’用力拔出骨剑，滚滚血光往剑身汇聚，其本人气势也在飞速上涨，他大吼道：“我也不是公孙裕德，我现在的名字——”

    “邪剑仙！！”

    剑光拔出，化作一道百丈剑影，恶狠狠劈向戚笼！

    ……

    ‘轰’的一声，方云堡的四面城门同时炸开，大军涌入，这座无数人的眼中钉肉中刺，终于被武平督护府攻破，从此之后，陈国便可以长驱直入，再无天险可守！

    “成功了！”翡翠先生看着这一幕，居然还有些不敢置信。

    事实上，没人会想到这一幕，或者，没想到这一幕来到会这么早。

    方云堡作为军事要塞，这数百年间，死在它脚下的半神也不是一个两个了。

    若是按照常理来算，这种级别的仙堡，要想打破它，除非用十倍的兵力连续不断围攻好几个月，期间甚至要殒落至少四尊以上的半神，才能破开剑池。

    五狱防线中，方云堡号称是最不可能被打破的堡垒。

    然而它就真的被破了！！

    翡翠先生激动的想要找戚笼报喜，不远处‘轰隆’一声，一道人影被砸飞出地面。

    那人正是戚笼！！！ <center class="clear">hf();

 第一百三十七章 邪剑VS魔佛

    最快更新刀笼最新章节！

    戚笼像炮弹一样被轰了出来，连穿了十面墙壁，三头六臂镶嵌在一座箭楼之中，建筑物爆开的雾气化作一条浓厚的白炼，随即铺散成巨大的粉尘，向四面八方激射而去。

    在场的半神反应最快，几乎在下一瞬间，黑夜叉、白修罗、生覆老、万妖之王便就出现在爆炸核心，四股恐怖的半神气场轰然落下，然后一道邪异至极的剑气冲天而起，两两相撞，空气中被挤压出了一道道虚色裂痕，像是透明的礼花。

    “有意思！”

    白修罗眼中兴奋之意一闪而过，大吼一声，满头白发化作了手臂粗的白皮大蟒，同时整个身子迅速化作一尊五六丈的外魔，更奇妙的是，这外魔躯壳居然有点像是明王。

    赤炼魔府乃是红莲僧所创，他走的是由佛入魔之道，借助佛门明王法推陈出新，创出一尊吸摄域外魔头意念的邪忿尊，这样做的好处是，无须沟通佛陀，也无需发下大宏愿，理论上来说，这种邪忿尊的威能是可以无限上涨的。

    但坏处便是，这种法门极危险，稍有不慎，就会被外魔夺体。

    不过在魔道之中，越是危险，威力便就越大，白修罗化身白忿尊后，浑身魔气滚荡，居然化作大大小小的白色魔头幻影，一拳轰出，凝练出一道白虹，在虚空度量衡的探测下，这一击差不多达到两万的虚空点数。

    然而一道骨色大剑硬顶着魔光斩了上来，在白修罗惊讶的眼神中，剑光一闪，便落在了他的脖子上。

    虽然做为半神，脖子掉了也不致命，最多重伤，但从这口邪剑之中，白修罗却感受到一种吞噬一切、邪异超过魔道的气息。

    一旦被其斩上，自己会死！！！

    好在危机关口，黑夜叉突然出现在白修罗身侧，那双美丽到极点的白色手掌轻轻按到剑刃之上。

    掌与剑交，虚空中突然传来两股巨大的消化声，仿佛两尊无形的庞然大物比谁更能吃。

    片刻过后，黑夜叉闷哼一声，面具下的双眼中，魔光以肉眼可见的速度黯淡下来，然后面具之上，一道夜叉王幻影猛然咆哮而出，化作滚滚乌云扑向对方，二人趁机疾退。

    “师兄！”

    虽然白修罗表面不服管教，但是对于这个师兄，他还是敬服的，尤其是他知道这双手的由来。

    黑叉没有解释，只是张开手掌，只见白皙光洁的掌心上，一道黑痕乍现，深可及骨，而且还在蠕动扩大。

    “不可能，这可是魔神之手，这——”白修罗一脸惊愕。

    “没什么不可能的，这口怪剑，吞噬神性…还有魔性……”

    果不其然，那恐怖的夜叉幻影与剑影交锋没几下，巨大的夜叉幻影惨叫一声，便就被吸入了剑中。

    这夜叉王可不是普通的幻影，而是真正的八部天龙中，夜叉众中的一尊夜叉王，实力堪比一般的半神，然而在这邪剑之下，无半点还手之力。

    半神之所以强大，便是因为烧身关后，人体自然被神性改造，成为一种半融于天地的怪物。

    倘若这口邪剑真的能吸收神性，那岂不是说，它是所有半神的克星？！

    骨质大剑吸收了夜叉王幻影后，邪意的气场再度暴涨，一举把四尊半神的气势镇压下来，同时邪气弥漫整个方云堡，一口口断剑悬浮在虚空之中，剑身表面裹上了一层黑芒，吞吐好似黑蛇。

    一时间，数十万口剑刃挂在天空上，明煌煌像是钢铁丛云下的垂天之刃。

    “好了，都退下吧。”

    墙壁一声轰响，一尊两丈长的金人翻身而起，戚笼扭了扭脖子，六条金臂转动着，在活动筋骨。

    原本的左右脸颊上，又有两张面孔从中浮出，三道本姓光圈融为一道，烙印在背上，并显化出六道幻影，其中地狱和饿鬼两道最为清晰，甚至在其它人眼中，好似有无数层地狱和无数条张牙舞爪的饿鬼，在戚笼背后此起彼伏。

    ‘佛国！’

    邪剑仙看到这一幕，双眼眯了一眯。

    戚笼路过翡翠先生，头也不回道：“这里就交由你处理了，本侯去去就回。”

    翡翠先生还想说些什么，却发现自己张不了口了，仿佛眼前泰山压顶，让他呼吸艰难，连体内的阴神都有崩散的架势。

    ‘无量伟力！’玉微老道也被这股力量压的金丹归位，老眼瞪的要跳出来，一副见了鬼的模样。

    事实上，道家也有类似的神通，唤作‘袖里乾坤’，一般是元神高人才有的本事。

    戚笼脚踩虚空，每一步落在空中，都有一道巨大的金光向外滚荡，天空之上，好似一尊巨佛在窥视人间。

    “要打架？换个地方打！”

    “好！”

    被邪气笼罩的邪剑仙罕见的恢复了理智，两道身影迅速消失不见。

    “麻烦，麻烦大了啊，”玉微老道一手提着苍老道，一手摸着下巴，愁眉苦脸：“两个老秃驴死后，居然又冒出一尊佛尊来，秃驴一脉怎么跟蟑螂似的死不完啊！”

    钟吾古地从古至今，佛尊级别的高手，一只手就能数出来，曾经受过如来加持的古佛三弟子，还有便是没寂灭前的东、西佛尊。

    如今居然又多了一个。

    “先天元胎才是封神榜之主，虽然侯爷极得先天元胎的信任——莫非我道门也要走美男路线？”

    ……

    外道黑瘴一向是生灵禁区，如今却有两尊庞然大物悍然闯入其中，戚笼刚一落地，浑身佛光便就大亮，蕴含着国运的梵文撑开，一下子便将方圆十里的外道黑瘴挤压了出去。

    而在下一刻，铺天盖地的剑器便化作四条金属巨龙，从东南西北四个方向，同时扎向戚笼。

    “无量狱！”

    戚笼周身金光凝为实质，化作一颗灰色大球，一层又一层地狱不断演化重叠，造成比混沌态还混乱，比虚无态还空荡的存在，非要说的话，在方圆三尺，开辟出了一座临时的地狱小千世界。

    三尊法身的加持，已经让戚笼的佛门伟力强到一种不可思议的地步。

    毕竟地藏王菩萨的‘地狱轰破佛力’，便是在佛门之中，也是能排名前十的力量。

    剑器射入其中，无论是青史留名的古剑，还是身心合一的宝剑，纷纷在地狱交替之中化作寸寸废铁。

    两股几近人间巅峰的力量交锋，居然使得外道黑瘴都开始翻滚鼓胀，不少怪异存在都缓缓探出了意识，想要颠覆、污染、宣泄。

    然而在感应到双方的实力层次后，又以快上十倍的速度收了回来。

    邪剑仙却不打算放过对方，剑指一引，那口白骨邪剑便射入外道黑障，三颗脑袋同时张大了嘴巴，外道黑障竟被吸入其中，同时剑身表面也裹入了这瘴气的黑色——暗无光芒的黑！

    邪剑仙反手握剑，瞬间手掌就被剑柄吸成白骨，同时身影一闪，便悄然出现在戚笼的背后，双手弓步推剑，剑光无声无息的刺向戚笼后脑勺。

    然而戚笼未卜先知，六支金臂直接架住剑身，金掌之上，散发着一圈灰光，抵挡住了外道魔瘴的侵蚀。

    “第十八层地狱，无我无间？”

    “很惊讶吗？”戚笼扬眉。

    “你猜！”邪剑仙的双眼之中，闪烁着诡异而阴森的光芒，手腕一压，白骨大剑的一分为三，后撤步弓剑，又猛的一刺，钉在戚笼的三条小臂上，在下一瞬间，金身枯竭，手臂迅速被吸干，只剩三条骨臂。

    戚笼眼中痛楚一闪，面无表情，上半身前倾，虚空踏步，白马跃涧，膝盖恶狠狠的钉在了邪剑仙的腹部，同时骨化的手掌斩空气如水，上善若水，没有一丝一毫的杀气，目标却直指三大要害。

    邪剑仙先是‘哇’的一声，一口血水吐出，然而手中剑光却忽然又增加了十几口，每一口都是实实在在，却又阴森诡谲的邪剑，划着虚空波动的剑影，只攻不守，剑刃摩擦过金身，斩出一道道金痕。

    戚笼的掌刀划过对方身躯，几乎把对方斩成三截，脑袋只有一丝皮肉，挂在这脖颈之上。

    然而对方的剑招几乎没有一刻停歇，‘叮叮当当’戳在金身之上，而身上裂口处邪光一闪，却是在飞速复原，几乎一息之间，肉身便与之前一般无二。

    ‘肉身不是本体，剑才是本体？’

    戚笼心念一动，三条只剩骨头的手臂闪电般抓向对方脑门，邪剑仙向后一个跟斗，横剑在前，‘嘎吱’‘嘎吱’的声音中，骨掌的骨缝卡在在剑刃之上，戚笼咧嘴一笑，说不出的血腥。

    “把我的东西还给我！”

    三条手臂猛地变的漆黑，来自魔种的召唤，使得被吸收的佛力直接转化为魔力，并从剑身上疯狂析出，转入手臂之上。

    三只魔神之臂幻化而出，晶莹剔透，散发着一种难以言喻的美感。

    同时六条手臂捏阿鼻印打出，顿时间，无间地狱轰出，无数道掌印身无间、时无间、形无间，一下子就把邪剑仙打的不成人形。

    然而在下一瞬，邪剑仙又恢复人形。

    “我吸不了你的金身，你也毁不了我的肉身，看来这场有的打了。”

    “那可未必，”戚笼咧嘴，露出一嘴金牙，“我刚刚就在想，你为什么需要一口剑鞘？” <center class="clear">hf();

 第一百三十八章 第二尊祖灵

    最快更新刀笼最新章节！

    邪剑仙一句话不说，忽然弃了手中剑，骨质邪剑在半空飞快转动起来，越转越快，然后突然化作一道黑色的匹练，光芒一闪，‘嘎吱’一声，一条金臂冲天而起。

    戚笼金身六臂，居然被斩断了一支。

    戚笼却不以为意，反而大笑起来，“要铸此剑，非用凡金凡铁。盖因此神剑内斩三尸，外诛凶恶。愚者以此剑杀身，圣人以此剑飞神。旌阳使五仙童女戏剑，诛斩妖蛟。洞宾以三清宝剑，精怪灭迹。在佛亦云金刚宝剑，实成仙佛之器耳。”

    “别忘了，你的《天河剑解》，我可是也看过的，剑乃承道之器，亦是斩道之器，你身中无道，所以只能入邪道，我说的对否？”

    受到戚笼感召，云玉真的幻影突然出现天边，轻轻一笑，手中彼岸花轻轻一洒，四口剑光如流星坠落，正是春夏秋冬四解剑。

    戚笼双目一凝，四条金臂的手腕忽然开裂，金色汁水喷涌在剑身表面。

    “三佛守护，八部天龙。共铸吾剑，勿放邪侵。吾剑之中，灭除精怪，立诛讎人。”

    伴随着龙脉之气的注入，王三缺镇压剑池的四口剑突然间‘嗡嗡’作响，然后化作四道佛意金光，直斩向那口白骨邪剑。

    说也奇怪，本来气焰嚣张不可一世的邪剑，面对比他弱上不只一筹的四口飞剑，却舍了肉身，在半空中躲闪连连，不到万不得已，绝不硬碰硬。

    “主人，这是为何？”云玉真飞到戚笼身边，好奇道。

    “很简单，这口邪剑，你要说它强，它便是极强，诛神灭佛不在话下，近乎不灭，能吸收一切生灵力量壮大己身，就算我全力以赴，纠缠个十几日，说不定还真被他磨穿了金身，当作剑鞘插进去呢。”

    “但你要说它弱，它也是极弱，这邪剑即非灭道之器，又非斩道之器，所以剑身虽成，但时时刻刻处于崩解状态，只能靠吸食生灵血气弥补剑身，还有一点便是，这邪剑剑意不稳，一旦碰上同等层次的宝剑，就会直接被克。”

    “照我推演，当年王三缺以剑斩道，破裂了这公孙望圣的元神，在其心境上留下了一个大的创口，所以以剑斗剑的话，便会将这心灵上的破绽无限扩大。”

    “原来如此，”云玉真恍然，“所以这是一口被剑所克的邪剑。”

    “哈哈，正是如此。”

    戚笼收了金身，背着双手，看向天空。

    他本人不会用剑，所以只是以佛血和龙脉唤醒了这四剑的灵性和降魔之念，按理来说，这四剑应该没甚威力才对。

    然而在斗这白骨邪剑的过程中，这四剑剑术之玄妙，变化之繁复，让戚笼恍惚看到了一位耿着双眼御剑的剑仙。

    面对公孙望圣，这四解剑似乎激起了剑中的剑仙残识，越战越勇。

    “正好，试试我新学的佛门封印术。”

    斩出两具法身之后，戚笼修炼如来总纲的速度一日千里，很多佛门拳术，哪怕半神拳术也是一看便会。

    更重要的是，地藏王的这两具法身业力深重，完全可以替代明王化身，所以两位佛尊的根本功法，《外道问圣大乘无我义经》《佛说大乘流转诸有经》，便直接突破，达到明王境巅峰。

    两经达到明王境后，便分别领悟出一门极其厉害的佛门大神通，其中，《外道问圣大乘无我义经》晋升明王级，自动领悟一种封印术，用明王忿怒念穿破层层虚空，引来佛陀威压进行镇压，唤作‘婆娑五指山’。

    随着千佛印施展开来，在五剑争锋的天空之上，忽然梵音大作，金光大亮，只见整个天空都化作了一座巨佛，佛掌往下一落，便化作五根巨大指撑天立地，龙臂受到刺激，突然间大放光芒，五指化作五根金龙张牙舞爪，堵的邪剑上天无路，入地无门，最后上下合起来，猛的一搅，‘嘎吱’一声，戚笼右手之上，便多了一口白骨大剑。

    ‘饶命，饶命，我愿意认您为主，老夫一生所学，可尽数交给阁下！’

    剑身‘嗡嗡’作响，一道哀求的声音传了出来。

    “你长的不美，想的倒是挺美。”

    戚笼冷哼一声，龙臂忽然长出五节骨爪，然后猛的一捏，在下一瞬间，焚神戾焰汹涌而出，很快就将剑中意识淹没。

    剑身上忽然浮出一道幻影，是王天德那个小胖子，朝着戚笼连连拜首，道：“小人愿意成为剑中主灵，替主人镇压这老阴货！”

    “原来是你。”

    戚笼沉吟不语，二人虽然没见过面，但对于对方在剑道上的天赋，他还是记忆犹新的。

    见有门路，王天德连忙道：‘小人现在就有一个重要信息要告诉主人，陈国正在培育第二尊真神级祖灵。’

    ‘王天德，你居然背叛朝廷！’剑先生愤怒传音。

    ‘命都没了，还要朝廷有个蛋用，’王天德不以为然，继续泄密：“前任陈国皇帝，也就是第一代祖灵被炼铁手击杀之后，皇位便轮流在五大望族之中转着，直到皇叔上位，收拢各族权柄，准备打造第二尊陈国第二尊真神。”

    “为什么你一个王家子弟，会知道的这么清楚？”

    “嘿嘿，实不相瞒，王三缺有一个女弟子，是南狱侯的侄女，也是我的相好，正是通过她，我才知道这消息的。”

    “什么，你居然对小巧师妹——”剑先生更怒了。

    王天德撇了撇嘴，道：“这年头还装什么冷酷帅，早就不吃香了，能虚寒问暖才是王道。”

    “事实上，此事王师也清楚，不过他装糊涂而已，大劫降临，五大望族若还像过去那般勾心斗角，迟早也是被人各个击破。”

    王天德转过头来，躬着身，十分的狗腿：“还不如早点投靠主人，不然迟早封神榜上走一遭！”

    戚笼莞尔，这也是个妙人。

    “让本侯不炼化你们也很简单，向本侯发下心魔大誓便可。”

    戚笼张嘴一吐，一颗虚幻的魔种便落入邪剑剑身，生枝发芽，长出一根根藤蔓，缠绕在剑身之上。

    “公孙望圣，你不是想要剑鞘吗，本侯给你一口便是。”

    ……

    等戚笼回归之后，所有人的目光都盯在了他的手上，在他的手上，是一口青藤木为鞘的白骨大剑。

    戚笼没有解释的打算，坐在主座之上，道：“核算的差不多了吧。”

    翡翠先生躬身，比以往还要尊敬道：“侯爷，战利品已然清点出来了。”

    戚笼接过清单。

    绝命剑弩一千三百二十一口、镇妖大炮一百二十六口、剑类神道兵十五口、上等仙剑三百二十一口、天火灵晶二十吨、水月石十九吨、天尸战甲十三套、上品灵丹三百一十瓶、顶级仙丹十九颗……

    物资之丰富，戚笼连续翻了整整三页，才算是翻完。

    翡翠先生振奋道，“还不仅如此，根据堡内俘虏的说法，这座要塞中，至少有四座矿脉，完全可以实现自给自足，在下已经连夜安排人修缮，等初步修理完成后，这座要塞，便是我们攻入陈国的桥头堡！”

    到了如今，戚笼以一军之力，攻入陈国的疯狂言论，已经被所有人信服，毕竟这位侯爷真是说到做到！

    “对了，我军伤亡如何？”

    “回侯爷，先锋卫三大营，一共伤亡近一千五百人，其中，重伤三百五十人，基本上被剑气创体，筋骨俱碎，药石难救，至于轻伤者……”

    戚笼认真听着，听完之后，才一脸郑重道：“不管它伤势深浅，能救的，不需任何代价，一定救治！”

    “在下遵命。”

    戚笼又看向另一边，生覆老是个武痴，这个场合基本上不会说话，白云居士主动上前一步，道：“侯爷，酒鬼死了，武天敌断了一只脚。”

    酒鬼是他招揽的十大宗师之一，他的拳术很奇异，与酒水相关，酒水喝的越多，便越容易进入天人合一的状态，其大武行体系，醉拳九转威力便越大。

    至于武天敌，则是东荒大草原一归附护督府的小国王子，一身所学也是极强，大武行体系是一套特殊的王族拳术，只是战场之上刀剑无眼，半神都有可能陨落，更别提宗师了。

    其中，酒鬼是饮酒过多，在战场上太兴奋，一不留神，被一颗炮弹正中，肉身四分五裂，想救都救不回来了。

    至于武天敌，则是在巷战时，被一位陈国将军用刀砍断了一只脚。

    宗师心志如铁，不需要任何口头上的安慰和鼓励。

    戚笼想了想，道：“这一段时间，你们什么事都不要管，专心闭关，谁有突破的迹象，直接来找本侯，还有，一人选一口神道兵，当作本侯的礼物。”

    白云居士眼中闪过狂喜之色，忙躬身道谢，这意味着他又可以尝试突破半神了。

    等众人离开，四下无人后，戚笼才长长吐了口气，这一段时间，他的精神也时刻紧绷着，未来佛念时刻运转推演，生怕出现什么因外因素，影响了战局。

    ‘不过，消息传出去后，就该有些人紧张了吧。’ <center class="clear">hf();

 第一百三十九章 震动

    最快更新刀笼最新章节！

    钟吾古地，大黑天。

    天高八百里，这是钦神监道人的共识。

    然而根据古书记载，大千世界中，从地面到两界交界处，一共九百里。

    而少了的这一百里，便是钟吾古地的大黑天，穿过无边云层，浩荡大气，虚空世界，便是一片灰蒙蒙的天空。

    这这片虚空中，陨石很奇异的在虚空中晃荡着，星光璀璨，绕周天而转，司马正道踩着一块数里长的陨石，若有所思。

    ‘八百里之高，除非元神之辈，不然便是金丹，穿越层层虚空幻界，也要功力耗尽、外魔入体而亡。’

    司马正道二人，是先用武平督护府最古老的传送阵，传到五百里的上空，再然后，十大金丹高手金丹附身，这才花了极大功夫闯过了这最危险的三百里。

    “可是，这里怎么会有人迹呢？”

    司马正道看着散落在八方四极的陨石，可以清晰的察觉到，这里有人为摆动的痕迹。

    他脑中自动勾勒出一座极其复杂的阵图，其阵眼处，至少也需要十几位金丹高人镇压。

    “恶道宗，恶道宗，玄诚子，原来如此，看来你也不甘心做真神的走狗，呵呵，你真是个小机灵鬼。”

    当初司马正道集结了大半关外真人，准备跟恶道宗火并，以谋夺封神榜。

    结果出乎意料，一向霸道强势的玄诚子，居然选择主动避让，甚至主动交出了封神榜。

    此事过后，恶道宗门人一向深居简出，大有封山自保的架势。

    不过司马正道戒备之心不减，明暗打探，加上这一次的见闻，终于确认了自己所想。

    ‘恶道宗，还真是恶道——’

    “三刑、四杀、七伤、八难、九幽、地狱、三途、五苦，大劫演化出的八种力量，就算是真神，一不留神沾上，也会陨落。”

    “而八种力量出世的时间越晚，其力量强度就越大，上一场大劫的排序中，三途、五苦，便是排在最后，哪怕不完全出世，都陨落了两尊真神。”

    “道家凝练元神，需要三花聚顶，五气朝元，最后尽归玄关一窍，化身出元神——”

    “玄诚子，你是打算集结整座宗门之力，以三途凝三花，五苦化五气，直接掌握这八种力量的最后两种吗？”

    司马正道面色越发严肃。

    事实上，每一种力量，都是一种必须知行合一的手段，譬如三刑之力，便是要掀起覆盖整个钟吾古地的大战狂潮，这样才能引来贪狼、七煞、破军三星入体，刑罚众生，使得大破灭之力达到极限。

    但凡忤逆这种力量原则的，便是三凶星本人，都要遭受到这股力量的反噬。

    “三途、五苦，极恶道啊，”司马正道眼神中，闪过一丝担忧。

    三徒者，第一色欲门，上尸道天涂界。第二爱欲门，中尸道人涂界。第三贪欲门，下尸道地涂界。此名三恶，遏人学仙之路。

    五苦者，曰泰山地狱苦道；日风刀苦道；曰提石负山苦道；曰填海作河苦道；曰吞火食炭鑊汤苦道。

    三途五苦，合称道八难，事实上，波旬用魔种创造的佛八难，模拟正是这‘三途五苦’，不过‘道八难’的道不是道门的道，而是天道的道。

    如果恶道宗真的选择吸纳‘三途五苦’，这便意味着，他们要断掉这方世界，所有人、包括真神的道途，一旦有人从这方世界中脱身，便意味着他们的失败。

    让众生沉沦，大道逆转，便是他们的目标。

    ‘让封神榜出世，吸引真神们的视线，好让你们偷偷行动么，不过封神榜是让天地合理运转的唯一法器，三百六十五尊真神归位，未必不能破你的‘三途五苦’。’

    ‘嘎嘎嘎——’

    最近开始健身的鸭子突然尖叫起来，只见大黑天中，一团巨大的神光开始疯狂涨缩，每一次涨动，都伴随着一尊尊神祇的浮出。

    封神榜是道门之中，唯一可以替代元神的存在，册封的神祇越多，力量便越强，也只有纯粹不含一丝杂质的先天元胎，才能完美融合这么多神性变化。

    “好了，总算开始了，等完美融合之后，封神榜便等于半个元神了。”

    司马正道拍了拍鸭子，一人一鸭扑腾下去，做为战时都督，司马正道位高权重的同时，工作量也巨大，封神榜融合需要大量时间，自然不可能一直陪伴下去。

    好在封神榜融合的过程中，受到周天庇佑，大黑天又极隐蔽，不会受到外人干扰。

    而等司马正道花了大半天功夫下界，方一从传送阵中露面，便有紧急军报送来。

    “哦？铁手府又有什么消息了？”

    “不是铁手府，是天外域，”一个长吏激动道，“方云堡破了！”

    “什么！？”

    司马正道一把抓来战报，扫了一遍，才露出了一个真心的笑容，“这个薛保侯，还真是能干大事！”

    武平督护府兵分三路，一路自然是东荒之地的主力，集结其它几路督护府的兵马，与敌方大军作战。

    另一路则呈守势，堵住五狱防线。

    还有一路则是预备役，准备随时支援双方。

    谁也没想到，会是这五狱防线最先被破开，而是还是五狱防线中，最强的方云堡。

    “太好了，方云堡被打破，意味着陈国必然收缩兵力，不然我们大军就能长驱直入，直击陈国内腹！”

    司马正道也笑吟吟，封神榜的三百六十五尊神祇，是整个钟吾古地的封神数量，这其中自然包含着陈国和中山国。

    必须破开国运，才能将两国领土内的山神河伯进行册封，这也是为什么每一次封神榜出世，都要进行国战。

    这种突破，必然会加速封神榜的强化进程。

    “这可是大好事啊，都督！”一位道人激动道。

    “好事？对我们来说是，对某些人来说，可就未必喽。”司马正道意味深长道。

    “都督、都督，第二封加急军报！”报令兵飞快奔来，“铁手府来信！”

    司马正道顿时感到一丝不妙，打开一看，上面只有缪缪几行字。

    小炼都督与南狱侯互拼重伤，兵锋受挫，后退三百里。

    一座神秘的宫殿中——

    “烛九幽为什么会出现？”侯副都督脸上青筋抽搐，怒道：“是你们承诺，在大战期间看好这条恶龙，如果不是这条恶龙搅局，天十卫计划绝对是会成功的。”

    “注意你的口气，侯孝天，别忘了，是谁把你捧到这个位置上的。”

    在侯孝天身前，五道巨大的阴影镇压于天地之间，说话的是地祖。

    “烛九幽跟我们已经不是一心了，他另攀上了高枝，上古道门的功果道人，多少还是有些手段的。”

    侯副都督阴沉着脸道：“又是道人，那一位跟恶道宗，又或是司马正道那批人，有什么关系？”

    “谁知道呢，或许他们本就是一伙的，”七夜真人的声音响起：“封神榜、恶道宗，这两股势力其实已经不在乎这场战争的胜负了，他们的计划能否完成，那才是最重要的。”

    “就跟你们一样？”侯副都督冷笑道。

    “侯孝天，这不像你的性子，你今天是怎么了？”七夜真人道：“是谁把你逼急了？”

    庞大的阴影中，一尊兽形真神开了口，道：“放心，这场战争是不会败的，到最后关口，我们会出动九幽，力挽狂澜。”

    侯副都督意念消失后，七夜真人才轻轻一笑：“你说，他会信吗？”

    地祖深沉的声音响起：“他信不信已经不重要了，重要的是，既然烛九幽愿意让出一半龙脉之王的权柄，那让祂闹一闹，也不是什么大事。”

    “关键是这位烛龙什么时候改性子了，”七夜真人沉吟片刻，道：天令主，你去打听打听，他背后的那一位，是不是真的有道门某一位的谋划。”

    天令主的身影缓缓消失不见。

    “怎么，你要走了吗？”七夜真人看向起身的地祖。

    “恩，答应烛九幽去办一件小事。”

    “早去早归，三刑、七伤、九幽，我们的力量，镇压大局已经有些勉强了。”

    “我知道。”

    ……

    侯副都督睁开双眼，从意识深海中苏醒过来，迎面便看到一双担忧的眸子。

    侯孝天摇了摇头，目光扫向铜镜，发现不知何时起，自己已经两鬓斑白了。

    “放心，我还死不了。”

    “义父，”红烟绕面色发白，道：“那几位——”

    “局面还没到那么糟，七府对那几位来说，还是有一定的利用价值，”侯孝天眼中闪过一丝老谋深算，道：“但是，祂们的确已经不大在乎这场战争的胜负了，新的棋局，新的规则，需要新的棋子，而不是我们这些老东西。”

    “义父！”

    “我和司马正道都明白，我们都不是抗衡真神的好人选，我们需要一个新的‘炼铁手’，司马正道把希望赌在了封神榜上，甚至赌在了‘薛保侯’身上，看来我们也要下注了。”

    “我记得你义母以前最喜欢你了，是吧，”侯孝天摸了摸红烟绕光滑的下巴：“帮义父偷一件东西。” <center class="clear">hf();

 第一百四十章 恶鬼涧

    最快更新刀笼最新章节！

    方云堡最严密的剑狱之中，脚步声缓缓响起。

    剑狱是跟剑池齐名的方云堡重地，不过与剑池的重大作用不同，事实上，除了关人之外，很少有人知道，这剑狱还有什么用。

    而且更有意思的是，剑狱中的囚犯，肉身并不囚禁在此处，取而代之的是精神；也就是说，能被困在此间的，最低级别也是半神。

    因为只有半神，精神才能脱离肉身长期存在。

    苍老道便被困于一座剑山之上，除了盘坐之地，山上插满了宝剑，每一口剑身表面，都倒映着苍老道的身影，稍有变化，群剑立诛之。

    做为曾经的方云堡二号人物，苍老道还是第一次享受这种待遇。

    三道脚步声响起，苍老道抬起头，只见三个人正缓缓走来，随着三人走动，宝剑丛林自动让开了一条道路。

    只见中间一人黑色大氅，鹰视狼顾，散发着深不可测的气息，左边一人单手握刀，气息几无，右边则是一个半人高的金属造物，一双金属眼珠饶有兴致的打量着四周。

    “看来你们已经掌握了堡内的中枢大阵，”苍老道看着没有一点杀伤力的宝剑丛林，叹了口气。

    “不是每一个人都是硬骨头的，事实上，在我看来，任何修士的家国情怀都不多，修行路上，除生死外无大事。”

    苍老道垂着眼，没有开口。

    “放心，我不是来说服你的，你的那么多同道都劝不了你，本侯不认为自己例外。”

    戚笼看向小天器佬，问道：“看出什么来了吗？”

    “奇怪，有意思，这里的布置，居然连器老爷都没看懂，”小天器佬脖子三百六十度到处乱转，眼中红光闪烁。

    “不过在器老爷零碎的记忆中，倒是记得，上古天庭有五狱，分别是东荒、西极、南离、北海，还有中央大帝池，镇压的都是能颠覆世界的魔神，这五狱防线如果仿造的是当初天庭监狱，那器老爷还真是看不透，毕竟器老爷锻器是强项，别的嘛，就马马虎虎，普通神仙的水准。”

    “等会儿直接问便是了。”

    戚笼伸出两指，指头化作枝蔓，长出一朵白色花苞，这花极美丽，仿佛极天地的璀璨于一身，而苍老道坚定不屈的双眼看到这一幕，却一瞬间惊恐起来。

    “这、这，魔王波旬的本体！？”

    戚笼屈指一弹，一瓣花瓣落了下来，化作一颗虚实相间的魔种，光芒一闪，便就落入了苍老道的眼中。

    苍老道惨叫一声，直接化作一颗圆灼灼、光灿灿的影像，清净无垢，道气盎然，然而琉璃色魔气就像是附骨之疽，不断往上涌入，片刻过后，身影彻底被黑气淹没，重又化作苍老道的身影，微微躬身，忠诚道：

    “主人。”

    在玩弄人心方面，波旬若是能排第一，那么戚笼绝对能稳进前三。

    “你帮小天器佬找出剑狱的真相，然后继续呆在这里，等道门中人不断劝说你之后，你才动摇心智，投降于我，明白吗？”

    小天器佬目光一亮，“这个器老爷知道，这叫做无间道！”

    “我明白了，”苍老道低头道。

    “恩，洪一，我们走吧。”

    戚笼转身，他这次来，倒不全是为了这家伙来的。

    洪一跟在戚笼身后，眼中闪过一丝忌惮之色，毕竟玩弄人心，甚至于轻描淡写间，就改变了一个金丹高人的神智，这种力量的确匪夷所思。

    “放心，我没那么多恶趣味，大多数情况下，我都是直接轰杀对方的，”戚笼头也不回道。

    “属下明白。”

    “你不明白，事实上，半神以下的所有人念头，我基本上都能看到他们在想些什么，再加上佛门手段的相助，哪怕他未来的念头，我都能推演出来，只是我不喜欢干这种事而已。”

    洪一犹豫了下，还是实话实说道：“我四弟他，是不是就是被侯爷用这种手段控制的？”

    “那倒不是，反而恰恰相反，是我帮他解除了烛九幽的封印，不然你四弟现在应该已经加入叛党了。”

    戚笼顿了顿，又道：“而且被人为控制的心灵，斩不出酣畅淋漓的刀术，这一点上，你应该最清楚。”

    “的确如此，”洪一微微松了下精神。

    “顺带一提，你的死刀三式，的确是非常有意思，可以说是在五大传奇刀境之外，又开辟出了一条道路，尤其是第三式，我非常喜欢。”

    洪一嘴角一抽，他的死刀，目前只推演出了一招，哪来的第三式，能推演未来就真的这么为所欲为吗？

    他也是个爱刀之人，不然也不会将刀术修炼到开宗立派的境界。

    就像是一个非常棒的故事，被无良人士剧透了一半，他现在非常想知道结局，却又不想被剧透一脸。

    这死刀三式是我在未来创出的，所以哪怕我向对方请教，这刀术应该还是我发明的？

    不，不能这样，我若是请教对方，这刀术便不是我的了，以他人为师，可走不出自己的道路来。

    不过如果这刀术是未来的我所创，那么以自己为师，倒也能说的过去。

    可恶，到底应该怎样！

    戚笼瞥了一眼对方，嘴角一扬，有的时候，做一做波旬，还是挺有意思的。

    ……

    虽然剑狱很大，但是剑狱中的囚犯却是少之又少，就算有一些武平督护府的俘虏，也被陆续送往了陈国国内，毕竟赶尸道人对高级武人的尸体还是很感兴趣的。

    不过有一个特殊的囚犯，却是戚笼这次来的主要目标。

    “到了！”

    戚笼来到了另一座剑山监狱，山顶之处有一道黑影，哪怕再强的光线也照不清楚。

    不用戚笼提示，洪一腰间的八斩刀便‘嗡嗡’作响，被天刀之意开锋之后，这口不算是多么特别的杀人刀已经有了强烈的灵性，堪比大多数神道兵，而且与洪一心意相通，是难得的好刀。

    洪一速度之快，好似一道闪电，刀光更快，还要超过闪电，只见光芒一闪，人形的黑影，脑袋部位便一分为二，然而在下一瞬间，又重新合了上来。

    “是这种感觉，这就是我在恶鬼涧中撞上的怪物。”

    “果然如此，是外道黑障的气息。”

    监狱名单中，关于这一位的描述是，无法预知、难以斩杀，非此界生灵。

    戚笼一瞬间就想到了恶鬼涧的‘嚎叫’。

    还有更重要的是，根据云玉真的描述，当初明妖皇凝练神庭的地方，是在一片深不见底的黑暗中。

    而这个地方，很可能就是恶鬼涧！

    戚笼一拍腰际，一口白骨邪剑‘噌’的一声出鞘，剑气化丝，比洪一的刀术还要强上三分，而且这口邪剑本身极其强大，又能吸收外道黑瘴，不过片刻，就将这黑影体表的瘴气吸收了个精光。

    “咦？”

    两声轻咦声同时响起。

    洪一感到奇异的，是对方的长相，那是很奇怪的模样，乍一眼看上去，像是人形的大号蝙蝠，两条大粗腿，灰黄色的鳞甲反方向生长，最后加厚加粗的贴在了脸上，化作一张锯齿大嘴。

    没有手臂，取而代之的是四条章鱼般的触手，每一次蠕动，便有淡淡的黑气散溢出来，甲缝之间还有粘稠的绿汁落地。

    这种长相，基本上就是腐烂版的妖魔了，其恶心程度直追万妖之王。

    至于戚笼之所以惊讶，最主要的原因，便是因为他的精神魔念深入对方时，感受到一种难以形容的混沌。

    没有七情六欲，乃至没有一般野兽的吞食欲望、交配欲望。

    混沌，一片混沌。

    不过当戚笼二人走进之时，这个失去外道瘴气的蝙蝠怪，下意识的退了一步。

    混沌的脑袋中，终于多了一丝情绪波动，那是畏惧——还有一种强烈的不适应。

    就像是鱼儿离了水，又或是鸟儿断了翅膀，它的生物性在告诉戚笼，它不属于这里。

    戚笼拦住了想要斩杀对方的洪一，想了想，将手一张，顿时上百道黑丝射出，将对方裹了个结结实实。

    这叫做‘鬼帝帘’，是编织鬼庭的基础，是用特殊手法，从外道黑瘴中凝练出来的材料。

    然而奇妙的是，这种鬼帝帘融入对方身体之后，这蝙蝠怪居然与戚笼产生了一种特殊的联系。

    而蝙蝠怪似乎也把戚笼当作了同类。

    它的嘴巴猛的张开，往戚笼脑袋上包裹去。

    在它从混沌意识诞生的朴素情绪中，对于同类，应该‘同化’。

    然后它就被一拳锤翻在地。

    “好了，我们去恶鬼涧的领路人有了。”

    ……

    黑暗无尽的天空上，一条三千丈的虬龙遨游在雷电之中，虬无爪、有角，恐怖的雷电刺入龙眼之中，映衬着苍老而霸道的人眼。

    “好久没看到你动用这具龙躯了，烛九幽。”

    “若非万不得已，本王也不愿这般做。”

    “在你脑中，也有万不得已一词？”一道帝王的幻影在雷电之中，若隐若现。

    “以前没有，现在，可以勉强忍受一下——”

    虬龙转身，身形缓缓消失在黑暗之中。

    “毕竟，这是那条龙脉之王唯一成功诞生的子嗣。” <center class="clear">hf();

 第一百四十一章 鬼庭的真相（上）

    最快更新刀笼最新章节！

    外道黑障是很危险的存在，无论你的实力多强，都不确定它哪一刻就会吞噬了你，虽然你还活着，但你的意识寄托在什么生命之上，就连你自己也不知道。

    四道身影出现在恶鬼涧的边缘。

    戚笼、洪一、云玉真，还有那个带路的蝙蝠怪。

    蝙蝠怪来到外道黑障之中，重又精神起来，被重重的瘴气包裹，若非与戚笼有着特殊的联系，在场所有人都感应不到它，哪怕触碰到它，也像是触碰在空气之中。

    “此处叫恶鬼涧，并非是有人见到恶鬼，而是此处的怪异叫声之中，有着一种特殊的响声，好似是地下恶鬼发出，”洪一解释道。

    戚笼之所以带上洪一，除了因为二者相对特殊的关系外，主要是对方有足够的潜力可以挖掘。

    半神很强，但要指挥千军万马，半神却未必一定够格，事实上，半神在督护府扮演的角色，更多是一种高级打手，真正指挥大兵团做战的天策上将、兵马大元帅，却大多不是半神，二者所需要的天赋并不相同。

    能两头并进的，在武平督护府少之又少，前任十大府将之首的小炼都督，便是其中一位。

    戚笼在洪一身上，看到了这种可能性。

    宗师级别的刀客，已经能斩伤半神，而做为夜不收的前任统帅，领军作战的能力也不容质疑，在未来佛的推演中，一旦炼成死刀三式，这一位便会突破半神，而且是以攻击力见长的刀道半神。

    戚笼不可能永远坐镇军中，除了自己之外，他还需要第二号统帅，无间四卫还未长成，十大宗师又是外人，思来想去，也只有他更适合。

    而且此行还有他的一些机缘。

    至于带上云玉真，那原因就更简单了，当初明妖皇炼鬼庭，这一位就在旁边伺候着。

    “主人，当初妖皇炼鬼庭时，是一个很可怕的情况，当时虚空扭曲而缩小，地面上出现了一个无比巨大的黑洞，还有一种极恐怖的‘心跳声’，就连妖皇都千叮咛、万嘱咐，必须在三次跳动之前凝成鬼庭，不然大家都会死！”

    未有凝练鬼庭的明妖皇，至少也是半神巅峰，也就是与戚笼相似的境界，这种境界都扛不住三息，那得是多么恐怖的存在。

    “恩？”

    戚笼看向一个方向，很疑惑的叫了一声：“大福？”

    大福是他给这蝙蝠怪取的名字，虽然形体已经彻底化入外道黑障之中，但是二者之间的联系并没有消散，但进入恶鬼渊之后，戚笼却突然发现，与大福的联系一下子分裂成了上百道，每一道在精神感应中，似乎都是真的。

    与此同时，一道轻微的，但却怨气深重的嘶吼声响了起来，在场都是耳聪目明之辈，自然能听出来，这声音离的极远，似乎是在地下。

    这也怪不得以往的夜不收探测这里，会取名‘恶鬼涧’，声音之尖锐刺耳，的确像是恶鬼。

    不过三人绕了一大圈，却始终没有找到那种类似于深渊的地方。

    戚笼念头一动，‘鬼帝帘’显形，无数黑线拽在了手中，黑线的另一端伸向四面八方，而通过黑线，大福也传来了一种类似于‘疑惑’的情绪。

    “难道大福被黑暗中的某些存在斩成上百份了？”洪一脱口道。

    “主人，我感应到了熟悉的气息，应该就是在这附近——那是前任主人炼宝所在，”云玉真有些激动道。

    恶鬼涧、鬼庭、深渊、上百份的大福……

    ‘未来佛’飞快推演着，要从无数错误的未来中，找出一道正确的路线。

    “原来如此，”戚笼目光一亮，道：“一个破碎的、混沌的小千世界就藏在此处，你们精神出窍，我带你们进去。”

    云玉真毫不迟疑，直接化作一道菩萨幻影，投入戚笼的眉心，而洪一迟疑了下，还是选择相信对方，双眼一闭，手心捏住刀柄，刀锋之中，忽然闪过一道透明的刀影，这便是他精神意志融合的产物。

    随即这道刀影就被一团浓厚的佛光包裹，分裂出上百份，朝着黑线方向遁了过去，瞬间消失不见。

    人的肉身无论多么强大，但若是被斩成上百份，那也是死的不能再死了。

    但是精神不一样，事实上，不要说是分裂成上百份，要想达到半神，精神必须化成神性，而神性的一半，是要彻底化尽，融入这方天地的。

    只不过分裂成上百份，大多数半神都做不到，更别说帮别人做到了。

    洪一有些明白了，如果说把恶鬼涧的入口当作一道大门，那么现在这道大门是被分成了上百份小门，只有精神从这上百道小门中同时进入，才能进入侯爷口中，那个‘破碎的小千世界’。

    黑暗中一道波动闪过，洪一重又出现，周围依旧是黑暗，好似与之前没有半点改变。

    不过当洪一感受自己时，却发现自己五官模糊，身影在刀影和人影之间不断转化。

    而当他看向旁边的云玉真，发现对方也是这样，面孔一分为二，一半青面獠牙、狰狞诡异，另一半貌美如仙，慈眉善目，同时肚皮高高拱起，并在缓缓蠕动中，似乎有什么东西即将爬出来似的。

    “肉身无法进入小千世界，能进入其中的，都是你们心性神意合一的存在，道家叫识神，佛门叫法相，尝试镇守本心，习惯便好。”

    洪一看向戚笼，发现对方没有任何变化，无论面孔，还是气质。

    这只能说明，对方的精神境界已经强到可以‘欺骗’整个小千世界的地步。

    毕竟薛保侯不是‘薛保侯’啊！

    洪一听到了强大的水声，还有更加猛烈的风声，然而却没有任何感触的痕迹。

    “明白了吧，”戚笼道：“恶鬼涧的吼声，本质上来说，便是这两种声音穿过小千世界，闹出的动静，形似恶鬼，其本质跟‘山风似龙吼’差不多。”

    大福重又出现在三人眼前，大大的嘴巴缓缓张开，一只又一只‘大福’钻出，最后足有数百数量。

    “这是大福的原形？”

    云玉真很好奇，她见过更加丑恶的厉鬼，但是这种分身术却很少见，尤其是气息、模样，都一模一样，大多数鬼类都做不到。

    “别拿我们的标准来衡量它们，它们的存在方式与我们完全不同。”

    戚笼眉头凝出‘川’字，精神似乎有些紧张，双手连抓，一簇又一簇的黑丝洒了出去，钻入每一个的眉心嘴巴之中，直到把最后一把‘鬼帝帘’洒了个干净，才微微松了口气。

    “主人，‘鬼帝帘’用完了？”云玉珍不解道，她还以为对方这次来，是打算凝结鬼庭的。

    “要想凝结鬼庭，必须先活命，刚刚要是它们动手，我们必死无疑。”

    另外二人这才惊动，狐疑的打量着这些‘大福’，可是无论怎么看，都觉得这些‘大福’跟第一只大福没什么区别。

    戚笼也不解释，直接向前方飘去，那些大福也默不做声的跟在后面，阴森森的像是尸兵。

    随着方向越近，湍急的水声就越重，洪一和云玉真哪怕有戚笼的精神庇佑，都能感受到一种无言的压力，就像是一方天地持续不断的向他们压来。

    “带我去明妖皇凝练鬼庭的所在。”

    “哦，是，”云玉真如梦初醒，连忙按照记忆的方向在前方带路。

    小千世界并非是一个精神层面的城池，或者府道，非要计较的话，它更接近于人脑中所想的世界，所以它的形态是千奇百怪的。

    不过再怎么形态变化，有一点是不会变的，它有自己的‘核心意识’，这种‘核心意识’的强弱，便代表着小千世界的强弱，而这‘核心意识’彻底稳定下来后，便会形成‘小千世界核心’，又称‘真神之源’，是人性彻底转化神性的关键。

    而在戚笼的精神感应中，这个破碎小千世界的形态，是一条连天通地，无止尽垂落的黑色天河。

    在其它二人没有感应到的地方，是戚笼用‘三地藏’的无量伟力，抗住了这恐怖的天河冲刷的压力。

    ‘这应该就是当初天河落下，无止尽的冲刷大千世界，天然创出的一座小千世界，分散和统一，这是河水的变化，而这下面的大洞——地肺之口？’

    在戚笼的眼中，滚滚河水并没有落入地面，或者说，剥离黑暗，没有地面，只剩一张深渊大嘴。

    戚笼瞬间回想起，明妖皇记忆的‘上古片段’中，最后那一张，吞噬大千世界的大嘴巴。

    ‘这绝对不是自然形成的，而是明妖皇搞的鬼！’

    “主人，到了！”

    云玉真手中捏了一串复杂的法印，鬼气佛印猛的击出，这一次，汹涌的光芒将三人同时召了进去。

    大到好似巨人之门的城门、辉煌的建筑、被龙影缠绕的皇庭，十二根通天大柱。

    “这是——火都！”洪一惊道。

    “确切的说，是熄灭的火都。”

    戚笼看着城墙上、天空中的焦烟，补充道。 <center class="clear">hf();

 第一百四十二章 鬼庭的真相（中）

    最快更新刀笼最新章节！

    史书记载，钟吾国的国都火都，日夜被无止尽的大火环绕，这火焰是众神之火，是天地之焰，只要火焰存在一日，古国就不会陷落。

    不过讽刺的是，最后的火都，是被叛军一把火烧了个精光。

    而在这个‘火都’中，火焰却是熄灭的，只有缕缕青烟，不断从那十二根大柱上溢出。

    ‘十二天元柱，通天柱一分为十二的宝物，可惜只是幻象。’

    云玉真带着二人飞过皇宫前的护城河，那本是一条岩浆河，如今却只剩下无数表面褶皱的火山岩。

    皇城中的无数禁军、神卫似乎压根没见到三人似的，依旧自顾自的巡逻，这些高大的身影充斥着庞大的气势，每一尊巡逻队伍的头领，似乎都是一尊半神。

    “恩？”

    洪一突然看到了一道熟悉的面孔，白发虬结、容貌古朴方正，身披黑甲，腰上插着一口黑色刀鞘的八斩刀。

    他在祖祠中见过这一位，洪家老祖宗，洪龙骧。

    “你死刀三式的机缘便应在这儿了，能不能到手，还要看你自己，”戚笼头也不回道。

    “多谢侯爷！”

    洪一眼神激动之色一闪，便直向这一位扑了过去。

    戚笼和云玉真直奔钦神监下辖天工司，那是在十二根天元柱的交汇处，一座占地数百亩的铸造机关，二人进入其中，各种各样的上古铸造器械让人眼花缭乱，尤其是一座高达百丈的金属巨人很是引人注目。

    ‘小天器佬的原型，这家伙原来这么高大？’

    “侯爷，当初妖皇陛下便是从这里进入——”

    云玉真走到一座石椅面前，转动右扶手，下一刻，一座大洞缓缓打开，一股龙气扑面而来。

    戚笼体内的人工龙脉突然发出一种‘游子归乡’的长吟声，似乎这条龙脉便是诞生自这里。

    二人下去，很快，便有一尊浑身冒火的巨大神像挡在二人身前，只不过它一动不动，胸口裂开了一口大洞，岩浆也似的血液从中流出，裂纹以大洞为核心，开始向外扩张，漫溢全身。

    “主人，这——”云玉真有些慌神，这里应该只有她和前任主人知道才对，但若是钟毓秀来过此地，这神像绝对不会攻击她的。

    戚笼看着对方一头红色虬发，喃喃自语：“祝融氏。”

    “下去看看。”

    果不其然，随着深入，一尊又一尊雕像碎片洒落满地，狻猊、白泽、瘟神、穷奇、句芒，除了十二王族外，还有一些看上去很古老的龙种神祇，囚牛、睚眦、嘲风、蒲牢……

    这些神像机关被人以暴力轰开，所以到最后，看到空荡荡的祭坛，戚笼也有所预料。

    “鬼庭图、通地祭坛、十二分流火、五狱图，不可能啊，怎么都不见了。”

    云玉真是有些惊慌失措，她的前后两任主人都是杀人不眨眼的狠角色，若是这里没有戚笼想要的，对方暴怒之下，很可能会收了自己的护法业位。

    “不用找了，”戚笼很平静，道：“答案很简单，你的前主人，把此地的方位告诉了另一个人，而且那人应该就是中山武皇。”

    一路上，戚笼就看出来了，类似祝融、穷奇这类王族神祇的雕像，一般都是被两三拳轰炸开，而囚牛、睚眦这类龙属神祇，却是一击致命，按理来说，这里是人工龙脉诞生所在，有龙气柱加持，这类龙属神祇雕像只会更强才对，至少对付一般的半神不成问题。

    唯一的可能，便是更加强大的龙气，在一瞬间压制住了对方，并且强势轰杀。

    比龙九子还强大的龙气，至少就戚笼所知，只有一个人能做到，那就是四条龙脉，不，应该说是现在三条龙脉（被吕傲侯斩了一条）的中山武皇许天功。

    云玉真胆战心惊的飞了过来，低头闭目，浑身发抖，像是被阉了的鹌鹑。

    “呵呵，”戚笼意义不明的笑了笑，“炼化了鬼庭，中山武皇很可能百尺竿头更进一步，也不知道拿出什么样的代价，才能换来这凝聚鬼庭的法子，钟毓秀可不是做亏本买卖的人。”

    “主人——”

    “不过问题是，以钟毓秀的性子，真的会把压箱底的手段传给对方吗？”

    “主人您的意思？”云玉真目光一亮。

    “要么，就是这鬼庭之法有问题，要么，就是钟毓秀有了更强横，比鬼庭还要强大，甚至反过来克制鬼庭的手段。”

    “既然这里是她当初凝练鬼庭的地点，那么不可能一点线索都没有，先别急着抱歉，还没到一无所获之时呢。”

    ……

    洪一紧紧跟着他这位老祖宗，亲眼看着他走入一座宫殿中，然后身影一闪，消失不见。

    洪一眉头一皱，闪身其中，却没看到老祖宗的身影。

    “野神殿。”

    洪一家学渊博，自然知道这座大殿的名目，传闻中，第一代妖皇册封钟吾神仙佛陀，但有一些精怪不入五行，难等大雅之堂，按照当时很多重臣的说法，直接赶走，或者说，斩杀殆尽。

    不过妖皇慈悲，直接建了这座野神殿，用来供奉这些实力不强的野外妖仙、山间精灵，而事实上，洪家老祖在建立‘夜卫’，探查各地敌情时，也多亏了这些野外灵长之物相助，洪家紧靠着祖祠的，便是一座类似的宫殿。

    不过它不叫‘野神殿’，而叫做‘夜神殿’。

    洪一踏步无声，所过之处，一尊尊奇形怪状，似狐媚之属，又像是鬼魅之流的山间小怪雕像在身边一一闪过，而当他走过之后，这些神力弱到近乎没有的神灵，这才悄悄收回了目光，各式各样的眸子之中，闪过一丝担忧。

    “你是谁？”一道道冷冰冰的声音响起，同时洪一的脖子表面冷气流转，一口比八斩刀要大上一号的黑刀架在上面。

    “应该问，你是谁，”洪一面无表情道：“你披着我家老祖宗的人皮，到底想要干什么？”

    洪龙骧威武冷酷的眼神中，闪过一丝异色，他微微低头，只见一口八斩刀抵在他的胸口。

    “你认为我是假的？”

    “这里这么多禁军对我们视而不见，为什么就你感应到了我们，这是其一，还有最重要的一点，当初老祖宗做为野神殿守将，深得殿中妖灵喜爱，为什么到了你这里，只有惧，而没有喜？”

    “说，你到底是谁！”

    洪龙骧嘴巴缓缓裂开，裂出蝙蝠怪的形状，道：“我是谁，这个问题问的好，我是独一无二的存在，是你们这些脆弱的、敏感的，存在于物质性的生灵，完全无法理解的强大存在。”

    “域外魔头？”

    “我都说了，我不属于你们这方世界，自然也别拿你们的低俗标准来衡量我。”

    洪一瞬间就感应到了强烈的死亡威胁，刀光从眼前一闪而过，死刀、天罚轰出，好似天雷降世，狂暴的雷音过后，地面上多了一道七八丈长的口子，而洪龙骧就站在其中，表面上的伤势浮现、消失，歪着脑袋，饶有兴致的看着对方。

    “不可能！”洪一脱口道，他这一刀，便是半神挨了，也不可能一点伤势都没有。

    “我都说了，不要拿你们这个世界的标准来衡量我，你们世界中有生死的概念，而我们没有，这就是我们之间最大的差距。”

    洪龙骧古怪的笑了笑，手持洪家族谱记载中，最强的神道兵夜王刀扑来，只攻不守，刹那间，无数刀影将洪一包裹住，夜战八方、禁军神刀、洪家苦战刀、九宫演化刀……

    刀光汹涌，刀意变化不断，毫不停歇的刀意将洪一包裹。

    按照正常的时间线来说，这个阶段的洪龙骧，实力远没有达到全盛，更没奉命组织禁卫中的情报机构夜卫，饶是如此，连绵刀意的轰撞之下，洪一数次险象环生。

    虽然他出现在这里的，只是精神意念，但是意念被轰碎，毫无疑问也是死亡的下场。

    洪一一个丑陋的驴打滚，挣得了一丝刀道间隙，然后毫不犹豫的捏紧了刀柄。

    普通的刀是无法随着精神意念传入过来的，但是这口刀例外，这口刀蕴含着洪小四的一道天刀意念。

    ‘老弟，在刀道上，你从小就不如我，不过这一次，轮到你当我的老师了。’

    洪一毫不犹豫的融合了这道天刀意念，然后在下一瞬间，刀光反转，天刀出鞘！

    ……

    ‘唔，洪一跟这个域外生灵附身的老祖宗斗刀，危急关头，一众野神附体，从天刀中领悟出死刀第二式，夜刀，彻底将这个域外生灵驱逐出这方小千世界，这便是他的机缘了。’

    戚笼自然感应到洪一的战斗，也没有插手的念头，莫说突破的可能性较大，就算是只有一成的可能战胜敌人，对于一个刀客来说，已经是足够丰沃了。

    云玉真还未归来，不过戚笼已经推演出了契机，身影一闪，便出现在后宫之中，一个编着羊角鞭，小小年纪就魅惑天生的小姑娘，正在一群宫女的追逐下，‘咯咯’的笑着跑着。

    “追我丫，你们追我丫，追到我就不让父皇打死你们。”

    小丫头顾尾不顾头，一下子撞在了戚笼的身上。 <center class="clear">hf();

 第一百四十三章 鬼庭的真相（下）

    最快更新刀笼最新章节！

    精巧纯粹的小姑娘抬起头，眼中闪过一丝异色，奶声奶气道：“你是谁啊，不知道这里不能随便进入的吗？”

    戚笼看着对方，沉吟片刻，忽然张嘴，恐怖的明王佛火从双眼、口鼻之中喷出，瞬间淹没了小姑娘和一众宫女。

    只不过这群宫女瞬间就被佛火烧化开来，而小姑娘则俏生生的立于火中，如同一朵在火焰中缓缓绽放的白莲花。

    “喂，问你呢，你到底是什么人？”小姑娘用小指头戳着戚笼的肚皮，很是不满道。

    “原来是真的不灭，”戚笼自言自语。

    ‘不死不灭’对于到了他这种层次的人来说，已经不是难以想象的境界了，事实上，佛门之中，明王就是不灭的，做为佛陀的忿怒念化身，除非让佛陀本体寂灭，不然明王便是不死之身。

    心魔也是不灭的，动念即有，无论斩去多少次，只要七情六欲仍在跳动，那么自然便会从冥冥中复活而出。

    真神也是不死的，除非你杀入祂的小千世界中，毁灭祂的本体，或者他真身下界，入大千世界，然后被斩杀。

    不过不死和不灭之间，多少还是有点微妙的差距，不死更多是指生命寿元，而不灭却多半跟天地规则有关。

    天地生而我同生，天地灭而我具灭。

    如果对方不是这方大千世界的生灵，那么一切就解释通了；戚笼记忆中，当初古佛‘疯狂飙车’，假道祖一镯子把钟吾古地拍入地肺之中，貌似是有什么东西从中钻出来了。

    戚笼盯着这个幼年的长公主，轻轻道：“钟毓秀给了你什么好处，让你给她办事。”

    “你不是宫里的人，我要去叫父皇了！”小姑娘露出惶恐不安的表情，后退道。

    “如果我能帮你解开钟毓秀的封印，你是不是能把她的秘密告诉我？”

    “我不知道你在说些什么？”

    “你想清楚了再回答，毕竟这个隐蔽的小千世界可不是普通人能找到的，而且像我这种实力的，更是少之又少，单以佛门修为来看，说我是钟吾第一人也不为过，你错过了我，可能要等到这方小千世界彻底毁灭，才有机会脱困了。”

    或许是最后一句话触动了对方，小姑娘面色变了变，道：“你说的可当真？”

    “就算我说的是假话，损失的又不是你。”

    小姑娘面色变了变，咬牙道：“你跟我来。”

    “我以为像你们这种生灵，应该没多少追求自由的念头。”

    路上，戚笼随口道。

    类似于大福、‘洪龙骧’这类怪物，没有七情六欲，就算是生物本能也几近于无，这种状态，饶是戚笼也没有更好的法子，倒没想到会轻易说服对方。

    “哼，别把我和那些连人道火焰都没点燃的蠢货合为一谈，虽然那个女人骗我镇守此地五百载，但她点燃了我的人性，从此之后，我和你们没什么区别，不，应该是我比你们更高级才对。”

    “人道火焰，人性，这么说，你们那个世界，没有人道之力？”戚笼很好奇。

    “当然没有，你以为人道之力很好诞生吗？事实上，这多年来，我就见过你们这一个拥有完整人道变化的世界……”

    按照对方的说法，大千世界中，有无数小千世界生灭，而宇宙星空之中，同样也有着无数大千世界在诞生与毁灭。

    不过这些大千世界大多都是死寂的、混沌的，诞生生灵的都万不存一，更别提能够孕育人道、演化众生了，而人道演化，是这方世界的生灵生有灵智的唯一可能。

    大概因为戚笼是这数百年来，乃至这数千年间，唯一能够跟她聊天的生灵，这幼年版的长公主滔滔不绝，颇有些碎嘴萝莉的感觉。

    二人走入妖皇宫大殿，只见一尊巨大的老龙帝王坐在皇道九州金座上，胸口被一口匕首插入，奄奄一息，那睁开的一条眼缝，却闪烁着无尽的冷酷。

    “这是——弃妖皇？”戚笼喃喃自语。

    关于这位镇压八王之乱、逆炼人工龙脉的末代妖皇，死因一向是众说纷呈，而从现在看，这妖皇居然是死在长公主的手中。

    “你想要知道的秘密，便在这后面了，”小姑娘欲言又止，最后干脆闭嘴。

    戚笼看了对方一眼，笑道：“既然你有了人性，那你的想法，我便知道了。”

    小姑娘大大松了一口气，笑道：“虽然我对时间没多少概念，但是你不要忘了答应我的事。”

    “当然。”

    戚笼顺着匕首上留下的血迹往里走，绕过巨大的九龙屏风，却发现这血迹自动凝成了一行行字，并且字迹还在不断变化中。

    他听说过，皇家有一种封印术，乃是将人的记忆封印在血脉之中，这样就能避免一些干天忌的秘密外泄，钟毓秀留在这里的，应该便是这类秘密。

    ‘地肺第十八次推演，这一次一定要解决地火水风与后天五行的融合变化……’

    ‘地肺第三十二次推演，这一次，本皇再一次感受到那种恐怖的跳动声，她在向我传来一种精神上的联系，本皇决定不再用‘地肺’之名，万一对方有一些心魔的手段，呼名便至，那本皇可就有大麻烦了。’

    ‘本皇决定将这模拟地肺之法取名为——鬼庭！’

    戚笼眉头一扬，原来这鬼庭竟是模拟地肺的产物，而且这传说中的地肺，居然还是活的！

    接下来，一篇又一篇凝练鬼庭的功法刷出来，有些很粗糙，但越来越精细，越高深莫测，甚至充斥着天马行空的想象力。

    戚笼精神渐渐深入其中，或是皱眉，或是明悟，感悟极大。

    源于钟毓秀，或者说，明妖皇的记忆又刷了出来，只是这一次，字迹有一些古怪的扭曲。

    ‘这一次，本皇又通过鬼庭之法联系上了地肺，或者说，那个女人，那个女人告诉本皇一个巨大的秘密，其实，她是当初开天辟地的伟岸神祇一部分，只不过，天界的一众神圣们背叛了她，联手把她分裂并封印，她的一部分甚至还封印在中央大帝池中，可是这明显不对，因为本皇从一代妖皇的记忆中得知，大千世界的演化早在上古年代前就完成了才对，创世神祇？灭世魔头才对吧。’

    戚笼回想到那被无量量苦水、烈火烧穿的大千世界，赞同的点了点头。

    接下来，血色的文字又开始刷动，只不过这一次，是种种古怪的文字变化，像是皇道金文，又像是其它神文，孕育着种种霸道功法的感悟。

    ‘这不是凝练鬼庭的感悟，而是皇族功法的感悟，某种意义上，这比鬼庭功法本身还要珍贵！’

    人工龙脉咆哮一声，忽然从戚笼身上飞出，起云、生雾、眼冒金光，大口大口吞噬着这些感悟，光秃秃的脑门之上，一根尖锐无比的突刺物从额骨中刺出。

    幼龙生爪，老龙长角！

    还有什么，能比一代妖皇的经验感悟，更能增强龙脉的成熟程度。

    第六次龙脉蜕变——龙角开元！

    戚笼分心二用，一边参与加深龙脉演化，一边继续深化阅读明妖皇的记忆。

    ‘那女人大约是看出来了，本皇是不可能帮她从地肺中解封的，已经好长时间没有联系本皇了，不过本皇也从对方的口中，打听到了足够多的隐秘信息。’

    ‘这方世界的小因果，牵扯着上古世界重塑的大因果，所以必须毁灭一次，除非证就真神，不然谁也无法脱身，然而生灵要想化神，与这方天地的气运、规则息息相关，无法逃离，无法摆脱，尤其是本皇这种皇族，虽然这方世界有着十道大气运，这些气运甚至能增涨仙佛的业位，但本皇若想脱身而出，只有一条路线可走，便是龙脉之王，融合九条龙脉，以这方天地为爪牙手足，化身龙神。’

    ‘可是这方天地注定毁灭，所以这是一条绝路，前方便是悬崖，然而本皇无法摆脱生为皇族的宿命，体内的乾坤开世皇气已经深入骨髓了，一生一世都摆脱不了，不，本皇一定要想到法子，本皇不能死，不，本皇必须死！’

    “这就是你转世投胎的原因吗？”戚笼喃喃自语。

    ‘不，不可能，不可能！乾坤开世皇气已经红莲那女人被抽出，君子之泽，三世而衰，五世而斩，本皇转世了两次，加上妖皇那一世，便是三次；本皇又通过鬼庭，以体内两魂粉碎为带价，完成五世即斩，应该彻底将这血脉从我身上摘出去才对，这什么皇族血脉，分明是被诅咒的血脉！’

    接下来的字迹潦草而混乱，似乎显示了这一位精神层面的强烈波动。

    ‘哈哈，我想到了一个法子，那就是将本体一分为二，让另外一个‘我’替我完成皇族的宿命，我就可以悄悄离开这个世界了。’

    搞了半天，原来明妖皇转世出了差错，不是巧合，是她故意为之，所以说，这苦大仇深的样子，都是装出来的？

    戚笼咂嘴，原来你也是戏精啊，我这个波旬三弟居然都没看出来你是演的，有前途。

    血色的文字又有了变化，似乎是新烙印上去的。

    ‘在众神窥视之下，要想证就真神难之又难，除非把水搅浑，但是这方世界出身的真神，哪怕不是龙神，也必然会上天庭名单，前途堪忧，除非——’

    ‘地肺中的女人又联系上我了，她提出了一笔交易，当初两个大千世界相联，有不少属于另一个大千世界的东西落入钟吾古地中，凭借那些宝物，自己未必非要证得此方世界的神祇，可以走外神神位——’

    ‘而且她也提出，不需要自己救出她，只需要打听一个人的消息……’ <center class="clear">hf();

 第一百四十四章 腐烂的黑船

    最快更新刀笼最新章节！

    戚笼专心致志看着文字，突然间，所有血色文字都消失了，而他的脸上、皮肤上、血液中、骨头中，之前看到的所有血色文字，全部浮现出来，此起彼伏，鼓动着精神层面的波浪，凝出一座座血色鬼庭。

    “咯咯咯~你猜这个人是谁呢，说不定就是你呢！”

    地火水风逆转、五行五相倒转，鬼庭吞噬一切的力量开始疯狂钻入体内，鬼庭的原型，地肺既然能吐出无量量物质，自然也能吸收无量量物质，几乎一眨眼功夫，戚笼整个身子，就只剩下一只眼珠还悬浮在空中，眼珠眨了两下，在第三下时，彻底消失不见。

    而此时，外面两人平静的看着这一幕。

    “这女人还真是诡诈，居然用这种法子来对付外人，她想必跟你说过，要是碰上不可力敌的外人，便想办法把他引入此间，学会鬼庭之法的同时，存于文字间的鬼庭之力也会同时暴走，直接反噬敌人，对不对。”

    幼年版明妖皇点了点头，道：“她让我发下了誓言，不许把此事泄露出去。”

    戚笼淡淡一笑，明妖皇‘分离’出一个自我，让她去承担皇族的因果，然而他也是这么想的，以他的修为，彻底分离出一个精神分身，也并不困难，最多只是损失一部分精神力量。

    “走吧，我带你出去，”戚笼顿了顿，忽然转头看向小姑娘：“地肺中的那个女人，不会是你吧？她跟我们一样，也分出了一个分身出来？”

    小姑娘天真无邪道：“你在说些什么啊，我什么都不知道。”

    “也好，”戚笼意味深长道：“我也不想知道太多。”

    “对了，你有名字吗？”

    “我给自己取了一个，”小姑娘精神一振：“我叫钟灵，钟灵毓秀的钟灵！”

    戚笼召来了一无所获的云玉真，又等了半晌，忽然间，野神殿炸开，一道深墨如月的刀光一闪而逝，所有的存在，都在月色照耀下烟消云散。

    死刀第二式——无月。

    ‘等三式阴阳创出后，洪一便是在半神之中，也能站稳脚跟了。’

    洪一飞身过来，身体表面是各种山精鬼怪的纹路，气势也更强一筹，达到宗师巅峰。

    “谢侯爷传刀！”

    “不需要问我第三式的名字了吧，”戚笼笑道。

    “不需要，已经有名目了。”

    第一刀和第二刀合一，便是最终的第三式！

    洪一扫了一眼钟灵，眼中闪过一丝诧异，难道这又是侯爷的某个孩子？不过他机智的选择了闭嘴。

    戚笼嘴角抽了抽，你以为你不说话我就不知道你在想些什么了？精神境界太强就是这点不好，有的时候你想不知道什么都难。

    “很好，本侯这就用大法力，将你们送回去。”

    “主人不跟我们一起回去吗？”云玉真忙问。

    “不了，”戚笼轻轻一笑，“你可别忘了，本侯此行的目标，鬼庭还未凝成呢？”

    “可是——”云玉真还以为对方是在安慰自己，没有明妖皇这些年搜刮的各种重宝，要想凝结鬼庭，几乎不可能。

    “放心，我要凝练的，可是一个完全不一样的鬼庭。”

    ……

    等将三者同时送回去后，戚笼也瞬间脱离虚幻的‘火都’，重又来到这片天河小千世界中。

    恐怖的压力再一次倾泻而出，三头六臂的法身展开，一瞬间，三地藏的无量佛力撑住了这种威压。

    明妖皇选择在此地凝练小千世界，看中的，恐怕也是这片无边无际的外道黑瘴吧。

    当初沧澜江倒灌入人间，天然形成了一座不稳定的小千世界，这种力量，还真是强大到难以想象。

    假如没有佛力中蕴含的国运之力支撑，就算是半神巅峰，在这里也最多坚持不到一炷香的时间，就被外道之力给吞骨噬肉，消化个干净。

    如今基本上可以肯定，这外道黑瘴，就是通过地肺相连的，另一个大千世界的演化力量，在这种力量面前，半神也好、真神也罢，屁都不是。

    戚笼手捏鬼庭印法，一下子就扎入了江水之中。

    半个月后

    汹涌而不稳定的江水之中，一座巨大的黑色光球上下浮沉。

    大约这小千世界是天河倒灌而成，所以虚空碎片化作流水，无时无刻不在冲刷。

    黑球之中，三头六臂的法身上，金漆已经掉了好几遍，好在地狱佛力化作无数恶鬼，瞠目撕咬，将金身上的裂缝弥补了一遍又一遍。

    而在精神世界之中，八热地狱对面，隔着一座东杀神州，八寒地狱渐渐成型。

    一冷一热，一阴一阳，搅的无边盐海浪头翻滚、汹涌滂湃，先是大量的炽浆火雹从地底火山喷涌而出，在冲出海面的过程中，不断被冰霜恶鬼抓住、吞噬，火焰被强大的寒气凝成冰雹，进而在水面上凝出厚重的冰层。

    这些寒冰恶鬼有的背生寒疮，有的满是冰冻的裂痕，有的口吐寒气，却发不出任何声音。

    具疱地狱、疱裂地狱、紧牙地狱、阿啾啾地狱、呼呼地狱、裂如青莲花地狱、裂如红莲花地狱、裂如大莲花地狱。

    八寒地狱的恶鬼们，在海面断层中不断承受着无边的痛苦。

    横为八寒，竖为八热。

    地狱火山似是受到刺激，猛然喷涌出数量恐怖的野火恶鬼，这些恶鬼们相互撕杀在一起，有的死于最下层，落入无间地狱中，有的则吞噬足够多的恶鬼，壮大己身，成为鬼王，扒拉出海面，往须弥山山脚爬去，随即便与沙弥、比丘、罗汉、金刚战成一团。

    这般混乱的场面，似乎下一刻就是佛消魔涨、或者是众佛灭魔，却给这方天地带来了一种别样的生气，虽然远远达不到无量浊水毁大地，又或是无边火焰烧穿天际的地步，但却比以前死板的精神幻象要强上百倍。

    罗汉比丘施展的，是如来总纲中的佛门拳术。

    而地狱恶鬼则施展两套诡异的印法，从一开始的一触即溃，到现在的勉强势均力敌。

    弥勒佛安居兜率天，眼中魔光闪烁，他相助的，居然是这些地狱饿鬼，而推演出的，正是这些佛门拳术中的破绽变化。

    事实上，这里的每一个地狱恶鬼，每一尊沙弥、比丘、菩萨，其实都是戚笼一丝杂念所化。

    正是通过这无数佛魔间的交战，戚笼的武道进境才会那么快。

    高居第七天上，坐于魔座之上的戚笼，正随着无数地狱恶鬼的交战经验，推演出了两种半神级别的魔道印法。

    八热地狱印，八寒地狱印。

    前者与烧身火息息相关，后者则是从外道黑瘴中演化而出。

    “烧身火，外道黑瘴。”

    戚笼喃喃自语，左右手上，各有一道火焰和黑气，而当这两种力量相互融合时，诡异的一幕发生了。

    不是火焰消失，就是黑气消失，若是两种力量相差不多，那么便会一同消失不见。

    这两股力量似乎是在相互吞噬，然而就算一方成功吞噬一方，其力量本身也不会增涨多少。

    人道力量的变化，远不像是天地规则那般有迹可循。

    ‘通过鬼庭之法，吸收外道黑瘴，凝练八寒地狱，不管怎么说，都是极大的收获。’

    不过当戚笼居高临下俯视混乱的大海时，却发现‘手掌妖怪’正小心翼翼的在一只又一只恶鬼之间穿梭着，一旦撞上凶神恶煞的鬼类，浑身便会下意识的颤抖。

    手掌妖怪虽然看上去很害怕，但依旧锲而不舍的在地狱中到处乱钻，东瞅瞅、西看看，似乎是在找什么。

    ‘难道这家伙以为，我演化出的八热八寒地狱，便是神侯被封印的地方？’

    戚笼有些无语的看着这家伙忙里忙外，念头一闪，便就回归了肉身。

    此行收获已是不小，不仅完善了大武行体系，推演出两门半神级武道，还将龙脉推演到了第六重，已经很接近圆满了。

    ‘是时候找机会突破半神了。’

    戚笼正打算回到这个小千世界的入口，忽然间，黑暗的天河之中，一座巨大的漩涡缓缓成形，上百丈的‘浪花’轰然炸裂，水面大开，万马具鸣。

    在喧嚣的外道黑障之中，一座怪物级别的黑船分海而出，单是诡杆便足有数千丈，刺天一般，灰色的旗帜烈烈作响，旗面上滚滚的乌云之中，是一张吞噬万物的巨口。

    所过之处，外道黑障居然自动分开了一条道路。

    ‘这种力量，有点眼熟啊，是它！！！’

    戚笼目光一缩，他在船头的甲板上，看到了一顶黑色小轿子。

    当初拼龙图最后的赢家，海妖皇，不，应该是所有龙脉之子预备役融合成的一种怪物，居然就坐落在这甲板上。

    除此之外，甲板上还有三四件，散发着真神波动的物件。

    ‘什么鬼玩意！？’

    ‘未来佛’忽然传来了警觉，戚笼二话不说，身影瞬间消失在河底。

    几乎就在同时，一道真神波动扫了过来。

    而落入河底的戚笼，这才看到，在这黑船船底，是无数拉纤的人影。

    草一般的人影！

    戚笼心思电转，瞬间想到了笼中图的一幕，还有圣山中的低语。

    这是——阴人道！！！ <center class="clear">hf();

 第一百四十五章 木叉公（上）

    最快更新刀笼最新章节！

    当年阳人道毁了古国国运，戚笼却没想到，会在此时撞上阴人道。

    这怪物居然出现在这方小千世界中，它打算干什么？

    ‘神州几番离合，山河耗尽民血，天变神藏鬼路，欲使草民还似草，唯我笼中图！’

    想及笼中图上的箴言，戚笼念头一转，便就追了过去。

    这艘巨大的黑船以外道黑障为水面，似缓实快，船底无数的人影让船身无风自动，没有一丁点声音，黑暗驾驭了这艘船，或者说，这艘船本就是黑暗的主人。

    戚笼见识过阳人道，也就是照灯笼的力量，那是一种昂扬向上、众志成城的力量，但是这阴人道却恰恰相反，在这艘黑船上，戚笼只能感受到一种俘虏一切、践踏一切的窒息感。

    人就是杂草，是路边随时可以践踏的存在。

    于照灯笼，戚笼可以说是道不同，不相为谋，但是对于这个怪物黑船，戚笼打心底感到一种厌恶。

    黑船不断向上，很快就突破到了五千丈的高空。

    到了这里，虚空碎片不再是碎如雨滴，而是大片大片的，像是漫天的流星雨，破坏力陡增。

    黑船船身被碎片打出一个又一个大洞，然而船的主人似乎半点不在意，而破裂的大洞中，一股股浓腥、泛臭的血水溢出，而在船底之下，一道道人影裂开、崩解。

    戚笼也感到金身有崩解的征兆，破碎的小千世界，依旧是小千世界，是跟钟吾古地类似的存在。

    ‘这样下去，恐怕还没跟到最后，我就要扛不住了。’

    戚笼心中一动，八热地狱印和八寒地狱印交替使出，身体表面顿时浮现出一座冷热太极，说也奇怪，原本强到能将法身破碎的力量，一下子就被削弱了九成。

    越往上，虚空碎片就越大，最后也不落下，反而凝成大大小小的空间褶皱，在空中缓缓蠕动着，像是蛇皮，而河水也越来越浓郁，最后嗅觉敏感的戚笼，居然在水中闻到了一股腥臭味。

    大概上升到八千丈左右时，突然间，海面猛地一翻，原本下降的‘天河河水’，一下子变成了平缓面，悬浮在半空中，然后戚笼就看到了震撼而诡异的一幕。

    高空上并不昏暗，甚至有些五彩缤纷的明亮，只见一颗颗星辰幻影悬挂在四周虚空，它们似乎极遥远，有的是一颗巨大的苍白火球，有的没有实体，只是皎洁光球，还有是则是一片极璀璨、又极巨大的一片星云，河水在这之间流转着。

    这些星空天体的光芒从四面八方射来，落在这天河之上，戚笼这才惊觉，原来这条‘沧澜江’，居然是一条悬空而转的水蛇，上半截身子在半空中缓缓转动着，空间就像蛇皮一样包裹在蛇身之上，扯出大片的裂纹和褶皱。

    这条‘沧澜蛇’难以想象的大，一片鳞片就有方圆千丈，下面‘簌簌’的流着黑血，人与这片鳞片相比，便是蚂蚁与大象之别，更别提在这条天河之蛇身上，足有十万片这类鳞片。

    ‘抱歉，抱歉，贫僧来晚了，降伏这条沧澜魔河，可真是花费了贫僧不小的功夫，这魔河出身宇宙星空，差一点点就功行圆满，化身外神，收服起来可颇费工夫。’

    东荒山上，古佛的话瞬间被想起。

    对啊，怎么能忘了，按照古佛的说法，这条天河可是魔河。

    不过这艘黑船来到这条魔河之上，又是为了什么？

    船头之上，四股真神级别的气场瞬间爆出，包裹住戚笼目力所及之处，那根像是牙签一般的小黑针。

    戚笼耐心的等着，一等就是十二个时辰。

    十二个时辰一到，四股真神气场突然合一，同一时间，黑船船底的百万‘草民纤夫’消失不见，那艘数千丈长的黑船表面，黑色的杂草突然填满了整座船身上下。

    一股恐怖至极的人道力量爆出，无尽杂草之中，一尊又一尊邪神影像从草堆中扒拉出来，形态各异，在粘稠的血水中，身影缓缓晃荡之中。

    戚笼突然感到一种难以言喻的恶心感，目光一缩，原来不知何时起，自己身体表面也被黑色的杂草覆盖，这种杂草繁殖的速度快到难以想象，数息之间，除了人体三丹田外，身体其它部位已全是人影黑草。

    一时间，仿佛有千千万万人在他的耳边哭号、惨叫，意识一瞬间被同化了九成九。

    好在在人道变化的方面，戚笼并非是一窍不通，烧身火猛的从骨子里爆发，满溢全身，火光所过之处，黑色杂草被一扫而空。

    然而在下一刻，残存的草根迅速在体内爆发，黑色杂草再一次覆盖了全身，而且比之前更旺盛。

    代表着生命力的下丹田一下子沦陷。

    外道黑障随即从八寒地狱中涌出，像是无数恶鬼生出了爪牙，捏住了草根，停滞了对方的生长。

    然而只拖延片刻，草尖变得粗大，反向长出无数尖刺，从另一方向刺入肉身，代表着精气神的中丹田沦陷，黑草的生长速度一下子扩张了百倍。

    就连须弥金山的表面，也被杂草覆盖。

    弥勒佛由躺着变成站着，肥嘟嘟的脸上满是严肃，然后在下一瞬间，跳到了未来。

    一下子撞到了杂草丛生的世界。

    ‘干！！！’

    东杀神州猛然浮出一尊杀神，手持斩天大刀，所过之处，一切黑草具被斩裂。

    然而片刻之后，刀身表面就被汹涌的杂草覆盖。

    ‘用那一招！’

    最后剩下的两尊地藏对视一眼，同时做佛门狮子吼，无数恶鬼从身上洒落，万丈火焰和万丈冷气，八热地狱和八寒地狱同时从体表浮现，然后相互一撞。

    正是这势均力敌的一撞，让八热地狱中的烧身火力，还有八寒地狱中的外道黑障，合二为一。

    戚笼猛然从意识深处醒来，浑身上下没有一丝伤口，更没有一根黑草，仿佛刚刚的画面，只是一种错觉。

    然而戚笼心里明白，如果不是烧身火和外道黑障，同等量碰撞造成的消失异象，刚刚他恐怕就被阴人道给同化了。

    不愧是能殒落真神的力量，连半神巅峰的自己，也几乎没有一点反抗之力。

    他相信，如果这里是东、西佛尊的任何一个，下场只会比自己还惨。

    等他浮出水面之后，却发现天河源头的所在，似乎破出了一个大洞，一边是小千世界，另一边是现实世界。

    裂口上，齿痕此起彼伏，看上去不是一张嘴，而是十二张嘴巴同时啃出来的。

    等到戚笼飞进之后，裂口已经尽数复原，而在天河源头之上，一根石柱插入其中，石柱长有百丈，表面被一尊头上长满海蛇的黑影所覆盖，黑影绕一圈，柱身上的金光就暗淡一圈，似乎不需多久，这石柱就被彻底吞没。

    ‘这模样是，天元柱，也就是支撑钟吾古地的十二地支，用海底邪神之力污染地支，我岂能让你如愿！’

    戚笼手捏千佛印，猛的向柱身上一拍，浓郁的佛力与邪神之力相撞，不仅不输，而且还微微占据上风。

    “千佛叠加，佛法无边！”

    一印之下，好似有千佛现身，融为一体，按在天元柱上，‘咣’的一声重响。

    连续九声，那尊海底邪神被震的头晕眼花，再也忍不住，猛然从柱身上跳出，无数海蛇脑袋张开，想要吞噬戚笼。

    恍惚间，戚笼仿佛置身于无边海面之中，海水碧蓝、安静，突然，一排将海平面一分为二的巨大牙齿咬合上来。

    十二邪神合一，外加几尊真神气场加持的阴人道，戚笼还真不是对手，但是只是一尊邪神，戚笼表示对方只是个儿子。

    不过心念一动，戚笼却没有动手，同时一尊身影挡在了戚笼身前，是‘大福’。

    或者说，大福族群！

    大福一下子化身数百，微笑的嘴巴微微张开，同化，瞬间开始！

    没有任何激烈的战斗，有的只是邪神的幻影越来越淡薄，像是被抽了一份又一份，最终彻底消失。

    大福的唯一能力是‘同化’，这么多大福一起同化，便是戚笼也只能掉头就跑，好在这种域外生灵有着一种奇特的共生性，只要与一只大福产生关联，所有的大福都会视如己出。

    ‘十二根天元柱之一，地支。’

    戚笼心念一动，一声长啸，金翅大鹏鸟化作一道金光，直接投入其中，并在天元柱表面，显出一副迦楼罗捕龙的画面，重达万斤的天元柱节节缩小，最后只有碗口粗细，像一根金木棍，被戚笼猛的用力，一把拔出。

    感应着手中力量的强大，戚笼自言自语。

    “这地支的力量好生浩瀚，从某种方面来说，还要超过龙脉。”

    佛力汹涌钻入其中，佛力中的国运与之相容，水乳交融，使之更加得心应手。

    “我们花了不小代价才找到的这根地支，可不是为了给你占便宜的。”

    “阁下怎么称呼？”戚笼把玩着天元柱，头也不回道。

    “你应该称呼我为师叔。”黄脸道人如是道。 <center class="clear">hf();

 第一百四十六章 木叉公（下）

    最快更新刀笼最新章节！

    “师叔，你哪位？”

    戚笼转头，看向这个身高丈六，黄面木髻的道人，眉头扬起。

    “你是燃灯的哪一代弟子？还是他教化的五百揭谛，怎么连我都不认识？”

    戚笼这才认真打量着对方，发现对方除了拥有鬼船的气息外，还有一股浓郁的木气。

    手中天元柱拍了拍掌心，念头一闪，道：“你是当年古佛头顶的那颗菩提树！”

    道人笑了，指了指对方：“师叔我化形之后，有了一个名号，唤作木叉公，你手上拿着的，是我的本体，你需还给我。”

    戚笼也笑了：“师叔你莫要框我，天元柱的原型是通天柱，菩提木只是古佛用来骗人的玩意，我要是信了，可就真是傻子了。”

    “而且古佛一脉，与妖皇一脉息息相通，怎么师叔宁愿勾结外人，坏这方土地的气运。”

    木叉公讶然，道：“你知道的还不少，我佛慈悲，普渡众生，但众生平等，你们钟吾遗民，跟你口中的外人，在师叔看来，无甚区别。”

    “欲救世，先灭世，让我们得手，钟吾古地还有一线生机，若是真正的天庭大军杀至，这个特殊的小千世界，可就真的完了。”

    “师叔说的好有道理，师侄儿得认真考虑一下。”

    戚笼话是这般说，眼中佛光微微闪动，燃灯念从弥勒佛眉心跳出，勾勒出一幅幅画面。

    燃灯念是古佛三念之一，蕴含着佛陀的功行、执念、还有一部分记忆。

    在记忆中，古佛扛着半截通天柱，在燃烧着的天空上，到处乱窜。

    天倾地覆，无数大千世界外的恐怖存在落下了视线，落在这断裂的通天柱上。

    天河之畔，古佛念经传法，‘菩提树’吸收佛门精义，渐渐有了特殊的佛性。

    佛魔大战，打的欲界崩溃，古佛金身破裂，波旬的魔血，还有古佛的佛血，都浇灌在了菩提树上……

    魔佛，魔佛。

    原来你才是魔佛！

    “你在看什么？”一颗大眼珠从戚笼背后冷森森的看着他。

    “师叔来的不是本体，而是一道分身吧。”

    “你以为我一道分身收拾不了你？”

    “当年的你可以，才被解开封印的你，怕是不行了，亡国七灾，木叉公！”

    戚笼拧腰转身，五指并如印，指缝之中，流溢出鲜红色的火光。

    八热地狱印——大嚎叫地狱！

    大眼珠上，一道腥黄的光芒电射而出。

    惨烈的嚎叫声瞬间传遍虚空。

    两两相撞，声音波动化作石质，悬挂于半空之中。

    戚笼凛然，左手虎口一压，天元柱向前一顶，木叉公做如来掌下压，谁知戚笼像是预知到这一幕似的，右步向前一跨，肩头一窝，枪身变在空中转了一个弧度，直接捣在肩头之上。

    一种沉闷闷的木革崩烈声，木叉公肩头裂开一个大洞，同时无数木芽包裹向天元柱。

    “想的美！”

    戚笼右手龙臂高高扬起，五指瞬间变成龙爪，龙影绕臂而转，反向一抽，刹那间，龙脉之力好似数座大山压下，木叉公直接被轰了下去。

    “把地支留下！”

    一颗撑天大木拔地而起，树身表面，一颗颗怪眼睁开，每一颗眼珠都截然不同，那种酥酥麻麻的扭曲感又从身上冒出。

    ‘被这么多外神之力附体，换谁谁都得疯啊！’

    戚笼看着外道黑瘴之中，暴涨的菩提树，突然咧嘴一笑，“师叔，这都什么年代了，现在可不兴单挑。”

    “恩？”

    木叉公突然感觉身子一沉，只见不知何时起，‘沧澜江’这条魔蛇苏醒过来，遮天蔽日的双目冷森森的盯着二人，天河河道缓缓转动，在数百里范围外，就把二人层层包裹，刹那间，惊涛骇浪如血，淹向二人。

    戚笼面色一肃，右手龙臂忽然化作原型，猛的一握天元柱，迦楼罗降龙图中，两道金翅张开，裹住天元柱本身，翅尖绕着棍子上下两头，形成两个金箍，汹涌的龙力输入其中，猛地一抛，棍身迎风见长，化作一根百来丈的石柱，猛的插入水中，顿时天河血水炸裂开来，却怎么也侵入不了柱身。

    同时戚笼显出三头六臂的法相，单手一抓，猿王枪落入手中，冷冷的盯着惊涛骇浪中的菩提树本身，杀气腾腾。

    他是看出来了，船头上那好几股真神气息的物件，除了小黑轿子外，应该都是当年封印的强者，甚至于‘亡国七灾’的本体。

    阴人道背后是龙庭，那么这些本体，应该就是龙庭钳制这些上一代强者的手段。

    来者不善，善者不来。

    这颗魔菩提的本体应该已经是真神之境，而且它走的路线跟普通神祇不同，应该是将各种外神意念与自身业位融为一体，那每一颗眼珠，都代表着一种外神力量，哪怕只有一道，也足够难缠。

    然而在这暴走的小千世界中，这一切都不算什么。

    没了天元柱的镇压，这片小千世界之力即将疯狂暴走，没有相克之物，真神都扛不住，更别提一道分身。

    五形之中木克水，然而水非凡水，而是即将证就外神的天河之水，好似硫酸一般，从菩提木根部开始向上腐蚀。

    虽然菩提木表面上佛光汹涌滂湃，有力挽狂澜之势，但这木叉公到底不是古佛，没把佛光修炼到万劫不磨的地步，表面木身不断腐烂，只有一颗颗眼珠射出的光芒轰碎浪头，逼退天河河水，但也技止于此。

    ‘老和尚的徒弟就是奸诈，用魔蛇来克我，看来只有先离开这里再说。’

    所有眼珠子口开始融合，变成一颗满是瞳孔的果实，果实正要破碎虚空，忽然虚空一震，水面被轰然破开，天元柱化作上百丈的石柱，轰然砸来。

    ‘龙象伟力！’

    菩提树表面，忽然浮现九龙九象的佛图，十几根枝桠纠缠，猛地化做一张大树掌，一把抓住石柱。

    ‘得手了？’

    木叉公突然感到一种强烈的危机感。

    果实之上，无数瞳孔到处乱转。

    一只大福突然出现在树身对面，憨憨的一咧嘴，同化开始！

    顿时树身表面开始虚化，无数怪异的血管从赎树身内部浮出，其中尤以‘果实’为甚。

    只见它表面猛然膨胀一圈，血丝鼓胀，瞳孔与瞳孔之间产生裂缝，给人的感觉就像是无数诡异的存在，眼珠子连着眼珠子，相互挤压，在窥视这个小天地。

    ‘原来是浮屠大世界的不灭蝠——’不知哪一位如是道。

    “都给我回去！”

    木叉公冷冷一喝，刹那间，如来级别的菩提佛光内压，特殊的掌中佛国包裹住果实内部，切断一个个通道，将外神的目光通通挡了回去。

    然后大福的笑容不仅没有收回，而且越发扩大，一道人影从其嘴巴中钻出。

    噬神五枪、五枪合一，大噬神！

    光芒淹没了木叉公。

    ……

    光芒再次一闪，戚笼出现在了现实的黑暗中，目光往天空上望去，只见一条巨大的白线出现在十万丈高空之上。

    没有天元柱镇压，这个混乱的小千世界也开始暴走了，至于暴走到哪里，戚笼也不知道。

    大福，或者说，大福一族就跟在戚笼背后，大福嘴巴咀嚼着，一颗颗眼珠被咬碎、爆汁、咽下，然后眼巴巴的看向戚笼。

    居然罕见露出一丝渴望的情绪。

    大概是由于出身于地肺的原因，通过模拟地肺的鬼庭，让戚笼跟它产生了一种特殊的联系。

    非要说的话，它把戚笼当成了老妈子。

    戚笼想了想，随手一丢，将那七八颗眼白、眼瞳丢了过去，这些来自于外神的残骸，他也不敢瞎炼，不如给它当零食好了。

    ‘黑船——’

    戚笼有一种强烈的预感，这一次黑船降临，跟关外的大战脱不开关系。

    ……

    “好家伙，你居然又弄来了好材料！通天柱啊，当初器老爷跟上面不知申请了多少次，一次都没过关。”

    假如小天器佬有口水的话，现在应该‘哗啦啦’的落了下来，它捧着这跟天元柱，感觉跟见了亲娘似的，假如它有亲娘的话。

    “我能感应到这宝物中蕴含着强大的力量，但是如何把它使出来，这是个问题，”戚笼抱肩道。

    “这还不简单，要想激发这通天柱残骸的力量，把它炼成一口天子神兵就行了，配合着你那块天妖石、那点蛟龙神性，老爷我至少有三成的把握。”

    “才三成？”

    “你以为你炼的是什么东西，这可是天子神兵啊，真神之宝，仙器一档，夺天地造化而生……”小天器佬话痨一般讲了半天，才惊道：“对了，你怎么感应到这天元柱力量的。”

    戚笼把金翅大鹏鸟附体，龙脉加持一事说了一遍，小天器佬如梦初醒！

    “原来如此，天干地支合一，这根通天柱与此方天地的龙脉、气运相融，金翅大鹏鸟是王族血脉，器老爷完全可以顺道而为……”

    戚笼没有打扰对方，天子神兵，是除了封神榜外，唯一可以伤到真神躯壳的存在。

    他的确需要此物。 <center class="clear">hf();

 第一百四十七章 假王爷

    最快更新刀笼最新章节！

    巨大的黑船在虚空中航行，木叉公本体，一节古老的树根之上，八颗眼珠缓缓闭了起来。

    “蠢货，不仅地支没有夺回来，还损失了部分神性，其它真神的神性好恢复，你就不同了，那些大千世界外的怪物们，可是无时无刻不惦记你这具肉身呢。”

    小黑轿中，海妖皇的声音传出，一条粗大长毛的手探了出来，抓住一条人腿，拖入轿中，随即强烈的咀嚼声响起。

    “十二地支损其一，阴人道不完整，谁来负责任？”

    甲板内侧，靠近船长室的方向，一根玉色的大骨头靠在门板上，这骨头像是妖魔的横骨，散发着无止尽的凶蛮之意。

    “玄冥，只有我能感应到地支所在，没了我，你们拿什么来找地支？靠你这根无用的横骨？还是那个只知道吃的轿子蠢货？”

    “好了，不要吵了，当年我们陆续被封印，不就是因为人心不齐，被那群真神各个击破么，几位不是想重蹈覆辙吧？”

    一位中年文士停止敲打栏杆，转过身来，露出一张跟长公主和明妖皇颇为相似的脸来。

    “天星主的继承人，邪龙皇就要归来了，一旦他归来，便是圣战开始，留在此地的真神，都是我们的重点目标，不过在这之前，地支必须收回。”

    中年文士思索了片刻，“还是我去一趟吧。”

    “假王爷，你要出手？我可警告你，古佛传人可不好对付。”

    木叉公开口道，他倒没说谎，虽然只是短短交手，就被对方偷袭轰爆一道分身，但他并没有小瞧对方，或者说，反倒是更在意对方了。

    如来总纲的所有拳术他都会，可以说是佛门拳术大师，但对方的招式，却隐隐有一种克制自己的感觉。

    更别提，那似乎跟人道之力有关的印法。

    哪怕正面交手，除非他动用真身，不然也只是四六开，当然，他是六。

    问题是，不到万不得已，它们都不能出动真身。

    “不一定非要动手，可以交易嘛，”中年文士笑道：“你不是说，他是龙脉之子，对于这方天地残存的龙脉，我可是知道很多内幕。”

    “你当然知道很多内幕，谁让你是戾妖皇的兄弟，弃妖皇的叔叔，大名鼎鼎的假龙王爷，重明儿杀了自己亲生父亲，你则是让自己兄长疯癫，妖皇一脉出了你们两个，想不灭都难了，”玄冥冷冷道。

    “玄冥，这就是你为什么拥有亡国七灾的资质，却始终无法踏出最后一步的原因，”假王爷不以为意，反倒是对着另外二人道：

    “我这一次出去，除了想要换回地支外，还想要打听一下，其它几位在干什么，照敦煌的后人最近有出没的迹象，刑五官是第一个解除封印的，如今却不知所踪，还有重明儿——”

    “重明儿无需担心，她一心想要离开这方天地，坏不了大事，照敦煌后人在短时间内，也无法掌握完整的人皇之力，重点是刑五官。”

    木叉公一只眼珠子转了转，道：“外神之间有一种传闻，刑五官背后，是真正的大人物，上面的大人物！”

    “刑五官掌握的是‘地狱’吧，”假王爷顿了顿，“我记得地藏一脉要想在此界突破，最后也必须是‘地狱’。”

    “你想挑动两个地狱相互残杀？”

    “试试嘛，又没什么损失，我们是旧时代的力量，但新时代也诞生了不少厉害角色，大劫之前，能不动手，还是不要动手的好。”

    ……

    “最近堡中来了很多人。”

    城墙之上，魔狼血砚池抱着手臂，一双血眼扫来扫去，好似在窥视着猎物。

    白云居士笑道：“五行军团、蜃军团、绝军团，三个军团的兵马入驻，人当然多了。”

    “哼，一群趋炎附势之徒，”血砚池不满果子被摘了。

    “很正常，以我们的兵力，攻打方云堡已经是极限了，并非是其它地盘攻不下来，而是攻下来，也没有足够的兵力镇守。”

    “按照侯爷的说法，他又不是想称王称霸，功劳占大头就够了，再多就要遭人嫉了。”

    血砚池没有搭话，白云居士见状，岔开话题道：“我们之中，似乎只有你有收获。”

    十大宗师，不，除了死去的酒鬼外，应该是九大宗师，有一个算一个，在大战之后，全部闭关，全部试图突破半神——然后全部失败！

    若不是戚笼说话算话，危急关头，帮他们一个个吸摄烧身火，明天官方的头版头条就有了，十大宗师接连暴毙，是人性的扭曲，还是道德的沦丧。

    但有一说一，烧身关哪怕吸收了烧身火，保住了肉身，精神创伤也不浅，除了有所收获的血砚池外，一个个都在闭关疗伤之中。

    这条魔狼沉默片刻，道：“武天敌可惜了。”

    白云居士也叹了口气，“谁说不是呢。”

    烧身四关，是由人转神的关键，成功率低的可怜，十大宗师几乎同时闯关，唯一接近成功的，便是武天敌，他倒在了第四关中。

    原因便是他在战场上断掉的那条脚。

    宗师突破半神的条件有三，两炼大成、大武行体系、五行拳术中，任一一种证就。

    当然了，这是基础，谁也不会一达到这个条件，便进行晋升。

    一般而言，不突破半神，肉身的极限便是两炼，大武行体系也是如此，不突破境界，也就只能停留在某个阶段。

    反倒是五行拳术，还有突破的空间，顶级宗师多半是炼就两系拳术，并将两系拳术融合成一门武道大神通，这才敢于挑战这道天埑。

    烧身四关，天极火、低极火、人心焰、天神关，武天敌倒在了最后一关上。

    而且不是他精神出问题，而是肉身在这一关拖了后腿。

    四炼之中，他炼化的是皮、肉二道，人皮有五个口子，而恰好，他的一个人皮口子刚刚被砍裂了。

    虽然关外有很多治疗残肢的手段，并非是断了手脚，武道便戛然而止了，但毕竟有一些差异。

    武天敌就是倒在这上面的，可以说是倒霉到了极点，下一次突破，可就不一定这么好运了。

    并非突破越多，成功率就越高，应该是越低才对。

    白云居士这次老实了，在确认没有把握后，这一次并没有尝试突破，所以才能活蹦乱跳的。

    正在这时，一个‘薛保侯’亲卫跑了过来，道：“两位大人，这是侯爷让我交给你们的信。”

    白云居士接过信封，打开一看，云淡风轻的脸上，顿时露出十分错愕的表情。

    “怎么了？”血砚池问。

    “侯爷请我们观摩他突破半神，说是对我们有用。”

    血砚池点了点头：“亲眼见证一个高手突破半神，的确对我们裨益极大，不是每个人都有这样的胸襟的，等等，侯爷——他还不是半神？！”

    二人互视一眼，都感到极其的荒谬。

    鼎鼎大名、战绩强大的薛保侯，居然还没突破半神？

    那他算什么，半神级别的宗师？还是半神巅峰宗师？

    这家伙连烧身火都不怕，在众人眼中，他早就是在烧身一关有着极强领悟的强人了。

    结果对方连烧身一关都没经历，那他是怎么吸收烧身火的？

    “天纵奇才！”

    好半晌，二人才晃过神来，白云居士摇头苦笑，也只能这么说了。

    而血砚池却皱起了眉头，煞气腾腾的脸上，第一次露出迟疑，“你说，他不会失败吧。”

    白云局士心里‘咯噔’一声，心道还真是如此，毕竟烧身一关挡住了那么多的天纵奇才，这不怕一万，就怕万一。

    这万一……

    那他们不就完犊子了！？

    ……

    二人心思复杂的来到了戚笼选择突破的地点，方云堡附近，一座不知名的荒山外围。

    已经有不少骑着飞马的天马兵在周围巡视。

    “二位到了啊，里面请，侯爷在里面等候许久了，”一位白发苍苍的老将军自来熟的凑了过来，乐呵呵道。

    此人正是天外域的守将，前任天兵军团的兵马大元帅，玄兽老将。

    自从偷袭方云堡失败后，这一位躺在病床上，一副难理军务，即将嗝屁的姿态，结果听说戚笼破了剑阁、打下方云堡，立马腰不酸了，腿也不疼了，吃饭能吃九大碗了，舔着老脸就凑了过来，一副侯爷上单我打野的姿态。

    正好戚笼需要一个人帮他处理军务，在洪一还没成长起来之前，玄兽老将这种对地方熟悉，却又没多少寿元的老家伙正好够用。

    白云居士和血砚池对他点了点头，心事重重的走了进去，很快就看到了很多熟人，魔后四弟子，何家兄弟、掌圣孙箓宗、柳筋龙、高雪山……

    基本上宗师小队的人马都凑齐了。

    除此之外，还有另一伙人，这一伙人有宗师、也有半神，数量不比他们少，这些是三大军团的高层。

    至于一众道士中，多出来的三个金丹高人，则是封神派系。

    还有一些零零散散的小团伙，也有宗师，偶有半神，可以说这一次突破，高手齐聚，声势极大。

    “你也来了，”魔狼血砚池看向一个大胡子大汉，突然发声。 <center class="clear">hf();

 第一百四十八章 烧身关

    最快更新刀笼最新章节！

    大胡子男正是十大宗师中，唯一一位突破到第四关的武天敌，这一位已经不只是面色苍白，连发丝都白了一半，烧身火烧的是人的精气潜能，像他这种情况，折寿是必然的。

    武天敌暮气深重的看了血砚池一眼，没有说话，直接转过了视线。

    血砚池凛然，他感觉自从重伤之后，武天敌已经有些神志不清了。

    “你们就是薛保侯手下的宗师？”

    一个拿枪的半神好奇的凑了过来，道。

    “阁下是？”白云居士不敢怠慢，连忙问道。

    “我叫厉天仞，”半神顿了顿，笑道：“我能突破半神，也多亏了薛侯爷相助。”

    生覆老打量着对方，发现对方每一个毛孔的精气，都像燃烧的金黄烈火。

    “法武合一、神性变化。”

    “我厉家是古神族血脉，突破半神，武道和神性自然融为一体，”厉天仞点了点头，笑道：“你就是武平天城颇有名气的生覆老吧，传说你是天生的武神资质，任何武道在你手中，一点就透。”

    生覆老也毫不客气的点了点头，不再说话。

    厉天仞也不以为意，能突破半神者，百万武者无一，心高气傲是难免的，能正常交流已经算是不错了。

    他又看向武天敌，沉吟片刻，道：“三系拳术融合成的武道大神通，的确很有准备，不过半神一关，运气成分也很重，就算让我再来一次，也未必能成功突破。”

    其余宗师颇为惊讶，谁也没想到，武天敌的武道大神通是三种五行拳术融合成的产物。

    “不过还是有机会的。”厉天仞补充道。

    沉默片刻，武天敌沙哑道：“多谢。”

    没人怀疑这位厉半神的居心，毕竟这位是第一个在‘薛保侯’帮助下，突破的半神，而且这一位带了五千百鸟兵，这种堪比十大军团精锐的兵种，可以说是诚意十足。

    而且厉家、鹖家都是古神族的核心家族，他们投资薛侯爷，让侯爷在武平督护府的隐性力量更上一层楼。

    厉天仞打了一圈招呼后，便就跟生覆老聊了起来，这两位半神都是新晋半神，一个古神族传人，一个天赋异禀，聊起来很投机。

    其它宗师只能眼巴巴的看着二人，毕竟境界没到，听什么都是雾里看花。

    “侯爷来了！”

    众人望向天空，只见一位肥嘟嘟的大鹅从天而降，‘薛保侯’骑在鹅身上，他的背后，还跟着一位黑衣黑帽遮面的神秘男人。

    “哦，都到了啊，”戚笼笑呵呵道。

    “侯爷！”

    “大人。”

    “大将军！”

    值得一提的是，攻破方云堡后，戚笼又升官了，正三品的冠军大将军，又称冠军侯。

    简单打了一圈招呼后，戚笼乐呵呵道：“今日请各位来，也不是什么大事，就是本侯稍有空暇，准备突破半神了，正好本侯手下有不少卡在此关的宗师，让他们也观摩观摩，本侯军师翡翠先生劝我，既然侯爷如此有把握，不如请的人多一些，以显示本侯心胸开阔，有教无类，本侯一想，行，那就这么办吧。”

    “闲话少说，既然人都到了，那本侯也就开始了。”

    戚笼也不管别人怎么看，从人皮口袋中摸出一块银块，丢向肥鹅。

    大白鹅顿时喜滋滋的叼在嘴里，展翅而飞，“侯爷，下次长途，还找小可，小可给您优惠。”

    至于另一个黑衣人，则飘到了人群边缘，值得一提的是，他所在的地方，几乎没有一个人，仿佛天然就空了一片白地。

    戚笼还在承天堡时，就已经强行突破半神，借用烧身火破开封印，如今再一次突破，轻车熟路，解开封印，刹那间，整座荒山被汹汹的血色火焰点燃，同一时间，天空上风云汇聚，鱼鳞云层覆盖整个天空，温度迅速升高起来。

    一时间，宗师以下者，感受浑身就像融化了一般。

    “虚空度量衡超过三万了。”

    翡翠先生和一众道人在另一座山头上，虽然戚笼没有任何嘱咐，但是翡翠先生还是请了一些精通治疗的道人过来，以防万一。

    “夫君——”小宛夫人也站在其中，表情有些紧张。

    厉天仞看向这座火焰山，自言自语，“这一缕先天火焰的强度，倒是跟我差不多。”

    烧身火四关，第一关是天极火，以自身精气神引动此方天地的一缕先天之火，火炼筋骨皮肉、精气神性。

    然而下一刻，热力再一次上涨，熊熊火焰烧穿全山，并在半空中形成上百道火焰风暴，风助火势，让地面上的鲜红火焰，与天空上的厚密火云相联。

    “不大妙，天极火一旦连天通地，便会形成天地洪炉，火力上涨十倍，而且不死不休！”厉天仞脱口道。

    好几位半神也惊讶的看着这一幕，他们突破的时候，可没遇到过这种状况。

    然而戚笼自家事自家事，周身二百零六块骨头，随着烧身火劲的宣泄而出，从一开始的黑色，变成了晶莹剔透，没有一丝杂质，只有一丝红光在其中流转。

    ‘呃，貌似烧身火封印在骨头这些时日中，居然把我这一身骨头烧成了先天火骨，所以我不是筋肉大成，而是筋、骨、肉三炼大成！’

    戚笼轻咦了声，却也没多在意，将手一召，天地之间，一层又一层的火焰地狱幻化而出，地狱之中，无数厉鬼伸出光溜溜的脑袋，大口大口的吮吸，鬼身肉眼可见的凝实，而火力则迅速衰退下来，天地烘炉还未成型，便就消散开来。

    而这数百万的火焰恶鬼，则哈哈大笑，一副猖狂难驯的模样。

    戚笼冷哼一声，地藏意念传出，这些恶鬼顿时夹着尾巴缩了回去，一副老实巴交的模样。

    ‘天极火过了便是地极火了，不过此关是借助火力，将人身上肉眼难见的杂质排出，不过我的一身骨头都被化成了火骨，这排火关还能排什么出来？’

    就当戚笼好奇之时，天极火消失之后，地极火并没有如约而至，取而代之的，是身上的酥、麻、疼、酸、痒一并袭来。

    并且戚笼眼前一花，眼前便是一座南天门，九百九十九座台阶之上，一个衣衫褴褛的狂徒被天兵撕扯了上来。

    那狂徒大笑道：“天要杀我，我便反了这天，地要镇我，我就裂了这地，人要杀我，我便灭绝众生，我已是杀神，不死不灭，谁能奈我何！？”

    ‘这二百五是谁？’

    戚笼念头一转，便看到狂徒被压在斩神台前，乱糟糟的头发分开，露出一张猖狂至极的面孔。

    ‘哦，原来是我啊。’

    确切的说，应该是‘薛保侯’杀神之道凝练出的一尊本姓杀神。

    所以这不是第二关地极火，而是第三关人心焰。

    人要成神，需克服起灭心，骄慢心，恐怖心，憎爱心，能于世间免种种苦，心如不死舟，舟上才能坐神仙。

    斩神刀上白芒一闪，‘戚笼’脑袋落地，同时一身杀意也在疯狂崩散。

    ‘这是把我当成薛保侯了吗？烧身火关也能认错人？’

    若真是薛保侯，一身杀意崩解，自身不死也要重伤，不过对于戚笼来说，杀神念只是构成其大武行体系的一小部分，就算崩解，也不会造成任何损失，更何况随着佛意笼罩，杀气再度汇聚，凝成一尊戒杀尊者，重又补充入戚笼的精神世界中。

    而戚笼再一次回到无间地狱中，时无间、空无间、受业无间。

    就好像关在一个完全密封的小匣子中，浑身烈火灼烧，十年、百年、千年，都没有任何间断。

    不过这一次，戚笼不再是毫无还手之力。

    所有意念凝聚，显化出本相地藏，而地藏王的佛念则在无止尽的上升。

    地狱未空，誓不成佛，众生度尽，方证菩提！

    一声爆响，所有意念化作一道灰虹，猛然突破无间，每穿过一层地狱，就与这层地狱融为一体，最后化作一尊巨大的地藏法身，梵音滚滚，出现在无边火海之中。

    ‘这是最后一关——天神关？’

    看着漫天遍地的火海，戚笼眼中闪过一丝讶然，貌似这跟其它人突破半神，有些不大一样啊。

    天神关中，宗师的一半意念会融入天地，成为这天地规则的一份子，而天地规则的投影则会在肉身之上展现，并与之融为一体，这种产物便是神性。

    这种过程应该是浑浑噩噩、似有还无的，而且最重要的是，应该没烧身火什么事才对。

    毕竟烧身火是人道的变化，天人合一，不该是‘粉碎虚空、证就真神’才有的事嘛。

    就算是佛门高手突破半神，如来总纲上，也没有在这种变化的记载才对。

    除非——

    戚笼念头电转，突然想到一事，最早的地藏王，貌似上古时代的一位王子，也掌人道？

    莫非这番因果落在了自己身上？

    历代死神僧怎么没遇到这种事，不对，应该说，除了第一代拥有如来加持的死神僧，在心境上能够与自己媲美外，其它死神僧，貌似都没达到‘三地藏’之境。

    而古佛的如来加持，自然是‘燃灯变化’，而非‘地藏变化’。

    理通思绪之后，戚笼顺着地藏法身的感应，往某个方向飘了过去。 <center class="clear">hf();

 第一百四十九章 王子复仇记

    最快更新刀笼最新章节！

    鲜红色的火焰从里到外，从天到地，放眼望去，足能焚仙灭佛的火光，几乎覆盖了戚笼的视野。

    天地相交为水，不交为火，看来这老天爷憋着的日子也不是一日两日了。

    所以佛才有存在的必要。

    戚笼很艰难的在其中穿行着，无穷无尽的火化作了无穷无尽的光，三分之一的如来业位，六分之二的地藏佛位，面对这无穷无尽的红光，就连佛门业位也在缓缓融化。

    若非冥冥中有一股力量庇护地藏王法身，怕是戚笼法身都要崩溃了，身处人道洪流之中，过去、现在、未来，阳世、阴间，无论什么力量都被冲的干干净净，一丝不剩。

    但奇妙的是，面对这生死边缘之境，戚笼并没有恐慌，反而格外的亲近，就像是鱼儿回到了水中，鸟儿飞上了天空，这种感觉极其让人怀念。

    戚笼想了好久才想起这是什么感觉，这是他拿起刀，使出‘斩天刀寇’的感觉。

    原来那口刀也是人道的力量啊，怪不得在自己实力低微之时，能够爆发出几十倍的力量。

    难道自己在武道上天赋不咋地，但在人道之上别有潜力？

    不过戚笼也能感觉到，这无穷无尽的光之中，并非一个人，或者说一种人道之力，有的火光特别长，从视线的尽头一直延伸到另一个尽头，有的却很‘短’，仅有上百里的样子，占据了时间长河的一小段。

    传闻中，真神境界再往上，就是真正意义上的不死不灭，哪怕被再强大的神通者轰杀，只要满足条件，都能在时间长河中复苏，这复活的奥妙应该就在这人道之中。

    而牵引戚笼的红光终于到了尽头，戚笼眼前一黑，再恢复时，便来到了一座无比巨大的古战场中，他的视角很奇妙，好似是从天空往下俯视，所以可以轻而易举的看到了古战场的规模。

    那是一座堪比钟吾古地面积的巨大战场，有大山、有天柱、有天河，还有密密麻麻的巨人尸体，最小的一尊巨人，也足有千丈之高，散发出的气息波动，让他都感到心悸。

    “安忍不动，犹如大地，静虑深密，犹如秘藏，这是如来仙人称赞我的话，谁能想到，我只有这样的心境，才能保持意念不被无尽的羞愧和懊恼冲溃。”

    耳边一道声音响起。

    戚笼转头，没看到一尊巨人，反而是一个七尺来高，身披佛衣，面颊削瘦的年轻人，年轻人的眼中，有着不经世事的天真，而其脸上，又有饱经风霜的沧桑，两种气质很奇异的融合在一起。

    “地藏王菩萨，”戚笼试探性的道：“还是地藏王子？”

    “如今是地藏王子，在未来，也就是你的现在，是地藏王菩萨；在可能改变的过去中，我又是地狱不空成就佛。”

    戚笼听的愣了愣，前半句听明白了，后半句就没懂了，可能改变的过去？可能改变的，不应该只有未来吗？

    这过去又是谁的过去？

    戚笼见对方没有解释的迹象，也就不自讨没趣，只道：“王子引我来此，不知所为何事？”

    地藏王子笑了笑，指了指无边战场，道：“送你一份机缘。”

    “机缘？”

    戚笼没有欣喜若狂，甚至没有开心，自从被燃灯古佛连诓带骗签下那张借条后，他总觉的哪里不对劲。

    似是看出戚笼所想，地藏王子猛烈咳嗽两声，笑道“不要担心，虽然同为王子，但是我比那一位有节操多了，而且我已经殒落在了上古，而上古又已不存，我的人道力量延伸不到未来，只能借助人道火种的力量，把你接引过来，从你的角度，我已经彻底死亡了，不会对你产生任何威胁。”

    “我若是想要离开——”戚笼试探性的问。

    “没有任何问题。”

    戚笼微松了口气，倒也没有马上拒绝，只是好奇道：“你和燃灯都是王子？”

    “恩，我们都是上古人族的王子，只不过我是地藏一族，他是沐日一族。”

    地藏王菩萨看了对方一眼，笑道：“弥勒佛也是，他是我佛门气运之一，又是未来降生的佛王，自然也是王子。”

    戚笼有些无语，你们佛门是要上演一出王子复仇记吗？

    “如来呢，你口中的如来仙人呢？”

    貌似只有过去佛和未来佛，现在佛戚笼一个都没见到。

    “挑战天帝，被打死了。”

    “……”

    戚笼心道你们佛门真是彪，连那一位都敢斗，不过天帝不是在上古就死了吗？难道是同归于尽？

    “所以，你把我叫来的目的是什么？”

    “我想把地藏的业位传给你，而做为回报，在未来，你要帮我度化我地藏一族的亡灵。”

    “你自己不能超度？”

    “我体内的先天大道被抽走了，就算还在，也无法复活上古人族，这是定数使然，能超度我族的，只有未来的地藏，而且是成佛的后天地藏。”

    戚笼眉头一扬：“我对当和尚可不感兴趣。”

    地藏王子笑道：“我也不感兴趣，我只需要你拥有佛陀的法力，至于你参不参与开辟佛界，那是你的事，我不干涉。”

    “既然这样，若有机会，你——不需要我写借条吧？”

    看着戚笼戒备的表情，地藏王子干咳两声，苦笑道：“我又不是燃灯，自然没他那么无耻。”

    “恩，你的确没有一种老油子的气场，我只能说，若是真有机会，我会全力以赴的。”

    “那便足够了。”

    地藏王子上下打量戚笼了一番，突然道：“你身上有一股真龙气运，我传你一法子，能将这股气运加持到地狱业力中，这样一来，这股气运便能生死不离你身。”

    戚笼目光一亮，转而狐疑道：“你是不是算到了我在未来有一场劫数？”

    地藏王子剧烈的咳嗽一番后，笑道：“我不是未来佛王，但我能‘看到’，你在未来的某一日会被拉入阴间，所以我认为你需要此法。”

    “那就多谢王子传法了。”

    地藏王子将指一点，一道灰光便射入了戚笼眉心，高深奥妙的法门变化在戚笼脑中不断演化。

    《幽冥秽土转龙法》

    他仿佛看到一条真龙从初生，再到昂扬，然后腐朽、老化，最后死去，然后死去的龙尸随着被秽土填满，忽然一声龙吼，再一次复活。

    地藏王子起身，苍白的脸上，突然露出一丝红晕，他缓缓道：“我的力量不多了，只能施展出一次幽冥之道，所以幽冥之道到底能领悟多少，便要看你自己的悟性了！”

    地藏王子脑后缓缓浮出一道灰色光圈，然后他遥遥一点，刹那间，每一座巨人尸体之中，一条灰火龙影蒸腾而起，数十万、上百万的龙影纠缠、咆哮、起舞，恐怖数量的龙气融合、分离，种种难以言喻的先天大道变化展现而出。

    这绝对是如来级别的佛法变化！

    戚笼突然想到一事，在不知哪一本佛经的记载中，并不称呼地藏王为菩萨，而是幽冥教主。

    而且在如来总纲之中，还有这么一种说法，地狱不空、誓不成佛固然是地藏的大愿，但传闻中，地藏曾和佛祖因为某事争斗过一次，这一场斗法之后，地藏王菩萨才除去幽冥教主之号，踏入地狱，并且终生不出地狱。

    地藏王子称呼佛祖叫做如来仙人而不是佛祖——

    这其中很有说法啊。

    地藏王子盯着戚笼，满意的点了点头，自言自语，“吸收的比我想象的要快。”

    似是受到不断注入的幽冥大道刺激，戚笼的手上，突然多了一口锈迹斑斑的大刀，同时一道凶蛮恶煞的刀气撕天而起。

    “是你！？”

    地藏王子面色大变，毫不犹豫的枪口一转，幽冥大道，百万龙影直接轰向戚笼。

    ‘什么状况！？’

    虽然在吸收这幽冥大道的变化，但对于这陌生的地藏王子，戚笼还是保持了十足的戒心。

    毕竟天上不会掉馅饼，就算是有，那也是和尚的借条。

    所以就在对方出手的一刹那，戚笼同样暴走，三地藏法身轰然降临，并在三地藏背后，一尊左持宝珠，右结施无畏印的人道大清净地藏轰然现世。

    四地藏！

    八臂轰然拍出，幽冥大道与幽冥大道的碰撞，无穷龙影顿时撕裂开来。

    “假如来，你好不要面皮！居然还有脸过来偷学我的手段！”地藏王子气的面目通红，满脸杀意。

    “假如来，我吗？不是，王子咱们讲讲道理，你不能因为我在未来可能做的事，就否定现在的我，我现在可是良民，你可不能逼良为娼，不如我们两聊一聊，我在上古到底干了啥——”

    “你干了什么自己不清楚！？燃灯真是疯了，居然把筹码压在你这种丧心病狂的佛敌身上。”

    “佛敌？那不是波旬的名号吗？”

    戚笼满脑子问号，如果这地藏王子真的别有居心就算了，问题是，自己貌似在给‘别人’背锅啊。

    而这个别人不是外人，正是‘未来’的自己。

    在未来，回到上古的自己。

    这锅一时半刻，还真不知怎么摘下来才好。 <center class="clear">hf();

 第一百五十章 人道交锋 生死印

    最快更新刀笼最新章节！

    同样的幽冥之道，戚笼这个假地藏，自然敌不过地藏王子这个真地藏，几乎一瞬间，无穷无尽的龙影就将戚笼的四大法身包裹，并且每一条龙影显化出一层地狱，往戚笼身上镇去。

    戚笼发现和尚，尤其是牛逼的和尚都有一个特点，那就是能动手，绝不逼逼，彪悍的一塌糊涂。

    ‘一开始没认出我来，之后却百分百确认我是‘假如来’，问题必然是出在这口刀上，‘斩天刀寇’，我用这口刀在过去到底干了啥，等等，这是不是我干的还没确定呢。’

    戚笼诸般念头一闪而过，面对人道层面的交锋，他手中刀光下意识的就劈了出去。

    锋锐、腥风血雨、开天辟地，混沌二气在刀身上转动一圈，好似阴阳大轮盘，层层地狱被轰爆开来，一时间，整个上古战场都在颤抖，仿佛开天辟地的一幕在重演一般。

    曾经，还处于二流悍匪档次的戚笼，凭借一口刀，就能斩伤半神。

    而如今，戚笼精神境界已经是半神了，而且是半神巅峰，一刀斩出，威力增涨何止百倍，沧海断流、天地开辟、大海分裂，好似冥冥中有一尊庞大到难以想象的巨人，正持着一柄与天地同级别的破灭之刀，重演造化乾坤。

    “果然是他，果然是这种力量！”地藏王子面色微变，露出一种果然如此的表情。

    记忆之中，正是这一位，假扮如来，坏了十大古佛创世的大计，生裂古佛界，引发现世诸佛一并殒落，如来寂灭等一连串大事件。

    那口独一无二的刀，便是最好的证明！

    然而出乎他的预料，片刻后，从地狱中脱身的戚笼，居然在半空中重又收回了刀光。

    “为什么？”地藏王子疑惑道。

    “我想了想，都走到这一步了，还要靠着这口刀行事，多少有些憋屈，”戚笼露出一个阳光的笑容：“再说了，我最近好不容易才习惯了不用刀。”

    地藏王子冷哼了一声，杀气隐秘的减了几分，道：“那你就去死吧！”

    幽冥大道一转，无数龙影皮肉腐烂、枯萎，化作一条条骷髅巨龙，成百上千的绿火红目冷冰冰的盯着戚笼。

    戚笼面色一凛，人道的斗争比起武道变化更危险，没有所谓的上下风，更没有胜败，只有生死。

    三尊地藏法身合为一体，全部融入本相地藏之中，无边梵音显的诡异而阴森，从其脑后，一道苍老的龙影缓缓浮出，苍老的龙须、惨白的龙眼，还有一起一伏的龙鳞，硬生生把地藏法身拉到了三千丈之高大。

    ‘这么快？’

    地藏王子多少有些惊疑不定，他也没想到，这《幽冥秽土转龙法》才刚刚传给对方，对方就能融会贯通。

    好在他也没打算留手，杀死对方，或许就能改变‘过去’，因为佛门的大计，终究只能在‘过去’成功，在未来，那是天帝的世界。

    幽冥大道残余的力量全数发动，刹那间，无数龙影化作了血与火的灰芒，像是倒转的时光长河，疯狂撞向戚笼。

    地藏面无表情，双手一握，化作一道灰色大道，猛的撞向一道龙狱，两层地狱相撞，亿亿万万的恶鬼相互撕杀，好似一刹那，又好似过了千年万年，龙影崩裂，上古残骸爆炸开来。

    上古人种之所以灭绝，便是因为得天厚者遭天妒，除了打一出生，便能掌握一部分先天大道之力外，更可怕的是，其本身意志，也是人道洪流的一部分投影。

    地藏王子借用死去的族人遗留意念，演化出一道道人道龙脉，本以为吃定了对方，谁曾想却并非如此。

    同为幽冥大道的碰撞，对方远不及自己，但对方每轰开一条龙脉，千万点灰色火焰爆裂开来，又变成了一条条灰色的血液，往其身上钻入。

    一出一进，居然让对方保持了一个危险的平衡，哪怕二者的力量相差千万倍，但是人道交锋，本就不以量算，而以质胜。

    戚笼在无穷龙影中挣扎、撕杀，每轰碎一道龙影，其它上古龙影都在地藏法相之上，留下极其深厚的伤痕，乃至于脑袋爆开，胸口被轰出一个大洞，或者四分五裂。

    这般变化，使得地藏法身不断缩小，然而气势却越来越雄厚，最后上古龙影的爪牙轰在对方身上，居然只能打出一道道深深浅浅的痕迹，并且随着时间流逝，越来越浅，地藏法身之上，佛文越来越明亮，反倒是法身本身越来越黯淡，逐渐介乎于有无之间。

    ‘不见生不见死，不减不增，不出不入，不在外不在内，无住无止，无水色无火色，无风色无地色，无痛无痒无思无想，无生无死无识，无贪无欲，无瞠无恚，无愚无痴，无悭无施，无恶无善，无心无意无识行……这是地藏之道，我可不记得传过他最后一部分！’

    ‘此魔不可不诛！哪怕代价是我永久陨落于时间长河之中！’

    地藏王子下定了决心，突然显出万丈佛身，雄厚的灰色佛光一下子覆盖整个古战场，仿佛整座古战场都被佛化成一座数百万里的佛海地狱，上古幽冥教主的风范终于展露了几分。

    与戚笼的地藏法身极为相似，都是法身介乎于有无之间，而法身表面的梵文却是同样清晰，那是《地藏王本愿经》。

    ‘佛告阎罗天子：南阎浮提众生，其性刚强，难调难伏。是大菩萨，于百千劫，头头救拔，如是众生，早令解脱。是罪报人，乃至堕大恶趣，菩萨以方便力，拔出根本业缘，而遣悟宿世之事。自是阎浮众生，结恶习重，旋出旋入。劳斯菩萨，久经劫数，而作度脱……’

    “如来不开三天，地藏不出地狱，这是我与当初如来仙人做的约定，既然你已继承了阎浮一道，那便化身地藏，与我一道，普渡亿万恶鬼众吧。”

    梵音滚滚，传遍幽冥世界，六道十方，森罗万象。

    戚笼听出了对方的决心，这王子似乎是打算在人道中彻底粉碎自己的意志，于是他哈哈一笑。

    “如来都被天帝打死了，看来他的誓言没机会应验了，那你的誓言也多半是不成，渡我？强渡不可渡之人，这是菩萨行径？我看分明是恶鬼作风，普渡众生，先度一度自己吧，把自己从无尽悔恨之中解救出来，这才是你这个地藏，真正要做的事。”

    地藏王子眼角抽搐，没有答话，只是双手一合，一刹那间，整个上古战场往上内卷，形成一座幽冥地狱，彻底包裹住二人。

    戚笼也面色严肃，左手是烧身火所化的鲜红火焰，而右手则是外道黑障演化的浊水，通过领悟幽冥大道，他终于初步将二者力量融为一体。

    化死为生，化生为死，这种力量，是他继‘斩天刀寇’之外，第二种人道力量的独创。

    他把它称之为‘生死印’！

    不过与‘斩天刀寇’一开始就很完善不同，这‘生死印’还处在雏形阶段。

    不过事到万难须放胆，这个关口，也只能拿这种力量搏一搏了。

    ‘嗯？’

    全力以赴之下，弥勒佛那张胖脸从地藏本相的脑后浮出，戚笼突然面露怪异之色，然后下一瞬间，‘生死印’内转，猛的扣在自己脑门之上，火焰和浊水疯狂内卷，相互抵消，然后下一瞬间，法身崩解、消散。

    不等地藏王子出手，戚笼就已经‘消亡’在人道洪流之中了。

    饶是地藏王子身经百战，甚至于与传说中的如来、五帝这类强者都交锋过，也忍不住微微一愕，这算什么，打不过你我就自杀，这样你就永远打不到我了？

    不过在下一瞬间，地藏王子猛然抬头，就见在上古战场所化的幽冥地狱外，另一座无边广大的阴冷巨殿将之包裹，殿中坐着一尊身高万丈的阎罗帝王，肉质冠冕，狞恶面孔，一身黑色鎏金大袍，显的凶恶而霸道。

    “宋伍官，原来是你，”地藏王子平静道：“飒飒西风满院栽，蕊寒香冷蝶难来。他年我若为青帝，报与桃花一处开。如今你倒成阎罗王了。”

    “教主，我奉上命，取您首级一用，”五殿之主微微躬身，然后道。

    “我的首级早在上古就被天帝摘走了，恐怕无法让你如愿。”

    “您说笑了，距离天帝降世，还有四百九十年，天帝不降世，谁能取您的脑袋。”

    “你——”地藏王子先是皱眉，然后恍然：“原来是新天帝上位，一朝天子一朝臣，看来你这个旧日鬼卒，在新朝过的不错嘛。”

    “还请教主首级一用，让您旧日属下的未来业位，稍稍靠前一些。”

    “你看中的不是我的首级，而是我落在时光长河中的幽冥大道残余吧，只是伍官，天人二道互不干涉，在这里，神仙下凡也不奈我何，你又有什么手段？”

    五殿之主淡淡一笑，将手一召，一座散发着金光的佛像显身。

    “神仙收不了你，那当年你们这群叛党之首，如来仙人的一道化身呢？” <center class="clear">hf();

 第一百五十一章 如来印 地狱现

    最快更新刀笼最新章节！

    “如来，如来！”

    地藏王子灰色的瞳孔中，倒映着那道霸道无比的佛身金像，神色很是复杂，还有惊疑不定。

    当初如来和天帝的大决战，他是亲眼见证者，别说化身了，如来三身，法身、报身、应身（无数化身的总合），全部被天帝轰爆开，就连在时光长河中的所有印记，都被那位三界至尊一扫而光。

    能有这般能耐，彻底毁灭如来业位的仙人，三界之中，唯有天帝。

    这种情况下，怎么会突然多出一尊化身出来？

    五殿之主没有解释的打算，将那尊如来化身一抛，刹那间，十万丈金身的大佛现身长河之中，没有慈悲，只有无边无际的霸道气场，金目垂下，盯向地藏王子，顿时一股把握现在、轰破时光长河的大意念撞开了地藏王子的心神。

    幽冥地狱瞬间被撕出一道裂口。

    “还真是你！”

    如来大佛捏住大日般的拳头，轰然砸下，拳头表面像是树根的纹路，甚至有着树根上特有的那种毫毛，足有亿万之数，更可怕的是，这种毫毛能够吸摄时光长河中的一切人道力量。

    刹那间，一道道烧身火化作的红光被吸入拳中，过去、现在、未来，人道之力尽汇于此，也尽毁于此。

    一拳轰出，虽然没有声音，但上百万的龙影，被其一拳轰爆开来。

    地藏王子面色瞬间变的惨白，身影也再次介乎于有无之间。

    他干咳数声，身影瞬间消失，同一时间，上千万地藏一族的龙身也消失不见，从幽冥地狱中，一尊幽冥大佛开狱而出，上半身是大佛，下半身则是地狱，横亘在时光长河中，像是要把河道给撑爆开来。

    这不是他全盛时的状态，却是他目前最强的姿态。

    五殿之主目光一缩，恍惚间，他仿佛看到了当年的幽冥教主，尤其是在上古人种几近灭绝的那个时代，他是继如来仙人之后，第二个敢于挑战天帝的佛门高手。

    不过天帝没有出手，出手的是漫天神佛中，业位仅在天帝之下，五帝中的黑帝。

    当年他吸收了所有上古人种的残余意念，法身高达千万丈，半个身子插入天界，脑袋顶在大千世界的穹顶，一举一动，都有圣人之力加持，实力之强，让满天神仙都为之惊颤，上古人族的伟力在其身上展露无遗。

    不过他依旧败了，自此之后，佛门一蹶不振，一直到如今。

    在上古纪元破灭之后，也再不可能有这种力量了。

    而当年的小鬼卒，已经长成了如今的阎罗王。

    ……

    两只巨大的佛掌撞在时光长河中，刹那间，时光加速、递归，无数人道力量纠缠在一起，金色的烧身火和灰色的烧身火形成两片火海。

    佛门一前一后，敢于挑战天帝的两位强者，可以说是第二次正式交锋。

    无数上古龙王从灰色火焰之中升腾而出，然后在下一刻，被金掌猛的捏爆。

    五殿之主精神一振，意念驱使如来大佛左手画圈，无数龙影被吸入其中。

    这些都是幽冥大道的残骸，是他背后那一位所需之物。

    此消彼长之下，如来大佛依旧面无表情，手掌一抓，三千道树根盘曲在掌心之上，反复轮转，每一次轮转，都演化出一门佛门大神通，又是一拳，幽冥大佛脑后的灰色光圈被轰炸开来。

    佛祖之位，天然对一切佛门之力有着克制作用，正如天帝对三界众生的约束力。

    ‘果然不是你的对手，上古人道在被五帝瓜分之后，先天就已不足，落在我手上的，只是回光返照而已。’

    哪怕幽冥大佛不断崩解，地藏王子依旧心里平静，或者说，他已经猜出了前因后果。

    ‘如来仙人的真身，是上古最粗最大的一根天柱，树根扎入无边大地，树枝连通漫天星辰，等于同时拥有天地之力；它在上古又被称之为天梯，是上古仙人登天之所，所以保存着众神众仙烙印，当初赤帝运作‘绝地天通’，也只有祂配合，才能成功。’

    ‘三界变化运转之力，便是现在如来之力，当初四大菩萨、十大古佛加持，满以为你能别开蹊径，跟天帝斗上一斗，可惜，可叹。’

    “是你搞的鬼吧，燃灯。”

    地藏王子的身边，突然出现了一尊佝偻身影，跟无间地狱时一比，好似老了几十岁，但淫荡之风更盛当年。

    “是你悄悄点化这一位有关地藏之力的变化，你也知道我需要一个继承人了结因果；至于这尊如来化身，也只有最得如来信任的你，才能找回这么多的如来之力，重新凝结一尊吧，他的到来，五殿之主的出手，都在你的计划中。”

    “你就这么想让我彻底陨落吗，燃灯？”

    古佛呵呵一笑，“大愿、大行、大悲、大智，只有四者合一，才能开辟佛天，当初如来仙人四者都差一点，所以他失败了。”

    “这世上能做到这一点的，只有天帝，所以老僧需为天帝凑齐这四物，大愿地藏，你的人道烙印必须被天地吸纳，佛界才有开辟的可能。”

    “让天帝开天，这不是要他自己往自己脖子上抹一刀？怎么可能！”

    “过去如此、现在如此、未来如此，但未必没有机会。”

    古佛与地藏王子对视一眼，刹那间，沧海桑田、天地演化、洪荒变幻、种种因果，尽汇其中。

    “原来如此，”地藏王子吐了口气，“只是，这真的有可能吗？”

    “我尝试了一千三百二十六次，你问了我四百二十一次这个问题，而这一千三百二十六次都失败了，但老僧依旧对这一次充满信心。”

    地藏王子怪异的看了他一眼，道：“你难道不知道你逢赌必输的滥运气？”

    “不，我坚信只要一把，老僧就能翻盘。”

    古佛眼中燃烧出赌鬼特有的野望火焰。

    地藏王子无语了片刻，“可你没多少时间了，还有四百九十年，天帝下凡，天地完善，这么短的时间，足够吗？”

    “我跟你说，运道这东西是很难讲的，实在不行，老僧还可以赖账，反正我死都死了，上面那些人难道还能打死我第二次？”

    “你——”

    地藏王子转头，却发现燃灯已经消失不见。

    “你先上路，等我找个风水宝地就来陪你。”

    过去佛全部寂灭，未来佛才有诞生的可能，这是佛门的宿命。

    “好吧，既然陪你赌了这么多次，也不差这一次了。”

    在五殿之主骇然的眼中，幽冥大佛猛然内陷，然后在时光长河中，化作一道惊天骇地的灰色长虹。

    ‘你不是想要我的幽冥大道吗？全部给你，只要你能承受的住！’

    这股纯粹的意念极强，强到还没及身，五殿之主就感到意念被轰成千千万万片，他连忙调如来化身化作一片西天净土，挡在自己身前。

    灰光与金光相撞，这一次，灰光却是突破了金光，像一口锋锐的枪头，一下子捅穿了这阎罗殿。

    这一刹那，佛光淹没了这一截时光长河。

    在这个时间节点和这个时间节点所延伸的‘未来’之中，地藏寂灭！

    佛光之中，一道灰芒突然乍现，突入此间。

    片刻后，一道暴怒的声音响起，“刑五官，把东西留下！”

    另一道声音笑呵呵的道：

    “你我都是为上面办事的人，不用分的那么仔细，这东西，我给你送上去就成了。”

    五殿之主受了地藏王子死前全力一击，一时半刻还回不过神来，而一道灰色人影飞奔之际，手上托着一尊巴掌大的佛像，佛像满身裂纹，肚皮破了个大洞，内部更是被一道又一道灰气堆积，每一道灰气之中，都有亿万鬼子沉浮、消化。

    顺着时光长河，借着‘地狱’之力甩掉五殿之主，刑五官立刻准备上岸，毕竟长时间呆在这里，神仙也要在这无尽人道的冲刷下殒落。

    不过时光长河的‘岸头’虽有无数，但必须从进来的那一个岸口出去，不然跨越时间，寿元被消耗还是小事，被天地规则反噬，那真的是什么修为都保不住。

    等刑五官回到自己来时的入口，刚准备出去，忽然一只手掌探出，猛的抓向佛像。

    刑五官好似未卜先知一般，右手猛的一抓，抓住一道人道之力，猛的一捏，汹涌的烧身火化作灰红之色，喷面而来。

    然而那手掌主人也似料到了这一幕，手掌捏了个古怪法印，刹那间，烧身火一分为二。

    刑五官冷哼一声，单手连抓，顿时，汹涌的烧身火化作一道上百丈的灰火风暴，火焰风暴中，无数狰狞的恶鬼生出了爪牙，每一道爪牙中，无数怪影扭曲，呜咽哭嚎，好似蕴藏了一层小地狱变化。

    风暴底部的苦厄燃料点燃，刹那间，火力暴涨百倍。

    六畜演化、六道轮转、业火滚滚、罪孽实相、邪神恶圣、乖戾天象，纷至沓来。

    戚笼现身，生死印连连转动，居然在这十几层小地狱变化中，分开了一道缝隙，身影突兀飞出，挡在了入口前，嘿然一笑：

    “什么八难‘地狱’，分明就是后天幽冥大道的变化，不巧，这手段我才学会。”

    “总算是见到你了，刑五官。”

    刑五官沉默了片刻，沙哑道：“我们认识？”

    “何止认识，我身上这条龙脉，便是你们所赠。” <center class="clear">hf();

 第一百五十二章 八难的真相

    最快更新刀笼最新章节！

    戚笼盯着刑五官，刑五官也看向戚笼，出乎预料的是，二人的模样竟有几分相似，一身黑衣，身体表面被重重地狱力量包裹，像是无边鬼物捏成的两具人形。

    不同的是，刑五官周身堆满了苦厄燃料，那是一种从外道黑障中提取的诡异力量，而在苦厄燃料之中，十三道光圈此起彼伏，每一道光圈都有无穷的怪异丛生，都囊括着一层小地狱的演化。

    至于戚笼表面，水火合一，身形介乎于有无之间，不时有一道烧身火光从身上穿过，好似在时光长河中，根本不存在这个人似的。

    ‘新的人道演化，怎么会这么快——’

    刑五官沉默片刻，沙哑道：“原来你就是我师妹说的那个小贼，那条双首龙脉，现在在你的手上。”

    “是。”

    “那也不错。”刑五官决定不与对方发生冲突，他一向慎重。

    戚笼感受着对方身上黑压压的恐怖气势，与自己的‘生死印’反复印证，似有几分了然，也有几分不解。

    “地狱如果是后天幽冥大道的话，那么另外七种力量，是不是也是后天大道的演化？”

    在时光长河中，稍不不慎，就会被淹没在无尽的人道洪流之中，二人都有顾忌，或者说，没有生死搏杀的打算。

    刑五官抓紧了如来化身，一层又一层小地狱光圈镇压在其上，表面却平静道：

    “确切的说，是以天道的演化阐述人道的变化，好比阴阳太极，天道如果是阳，那么人道就是阴，大千世界是阳，小千世界便是阴，不过钟吾之地，本身就是镶嵌在大千天地的小千世界，所以天道和人道的力量驳杂难分，天人合一之下，稍有不慎，真神也要陨落。”

    戚笼皱眉，然后恍然，继续问道：“这八种力量，是定数，还是变数？”

    “是定数，亦是变数，如果把这场劫数演化当成一团线团，那么这八种力量，便是捋出来的线头，有的线头是天然形成，有的则是故意为之，譬如三刑之力，贪狼、破军、七煞，便是当初三尊星辰真神降世，其中两尊殒落在神战之中，其力量之源被胜利者投入劫数演化中，演化出的一种杀伐力量。”

    “而那四杀之力，则是这方小天地，东西南北四极，被大千之力磨开，天然形成的一种毁灭之力。”

    “但事实上，除了这八种外，还有一些驳杂难分的天人合一之力，譬如大鸠府演化出的无心大佛、明妖皇的鬼庭、照敦煌的人皇之力、还有你现在掌握的这种力量，都是同一层次的。”

    不等戚笼发问，刑五官便自动道：

    “但是大劫演化出来的八种力量，同样有化解这场大劫的作用，而你们手上的力量，只会让线头越紧，所以在大劫降临之前，你们是定点清除目标，不然你以为当年亡国七灾的名号是怎么来的？”

    戚笼扬眉：“你也是亡国七灾。”

    “不再是了，”刑五官道：“后天幽冥大道与地肺之力结合，同样有消化这场劫数的作用。”

    戚笼听出了话外之意，疑惑道：“明妖皇把‘鬼庭’也传给你了？”

    “我和她做了一场交易，我认为，我们也可以做一场交易。”

    时光长河中，二人念头直接倒映在对方的意识中，一息千念，且做不得假。

    “交易什么？”

    “我告知你这场大劫的内幕，包括当年亡国七灾各自拥有的力量，你放开一条路来，”刑五官顿了顿，“五殿之主跟一般的真神不同，他掌握着一部分阴司条律，在这里，祂能召唤出死者的人道之力助阵，让他赶来，你我都讨不了好。”

    “不如你我联手，在这里解决掉祂，”戚笼突然道：“既然在这里只能做纯粹的人道交锋，我们未必输给这尊真神。”

    刑五官沉默片刻，似是心动了，不过他最终还是摇头道：“我拒绝。”

    “为什么？”

    “亡国七灾和诸神必有一战，但不是现在，而且我未必与亡国七灾同一战线。”

    戚笼想了想，道：“可以，不过我还要这尊破损的如来化身。”

    刑五官眼中闪过一丝肉痛之色，不过当机立断，将手一抓，所有的幽冥大道残余全部被吸入小地狱光圈中，如来法相被直接丢了过来。

    戚笼一把接住，然后很干脆利落的让开一条道来。

    狗急跳墙、人急杀人，把这位逼急了，联手五殿之主，在这时光长河中把自己镇压了也不是不可能。

    戚大魁首割韭菜向来不挖根的。

    刑五官见状，微微松了口气，临走之前想了想，补充道：“真神们掌握八难之力，就是为了彻底解决所有不确定因素，只要有机会，他们不会放过解决你的。”

    “这一点，不用你说，我也知道。”

    戚笼感应到一股庞大的阎王之威在飞速靠近，也毫不犹豫，立刻从时光长河中脱身。

    ……

    ‘薛保侯’突破半神，出乎意料，又理所当然的成功了。

    而成功之后，这位薛侯爷也立刻宣布闭关，说是要消化半神之力。

    虽然不少人觉的有些怪异，毕竟这位侯爷击败的半神也不只一两尊了，不过这也是正常流程。

    在尽可能封闭消息的前提下，以方云堡为核心，武平督护府的兵力不断集中，为了给陈国一记‘黑虎掏心’做准备。

    ……

    戚笼闭关是真的，不过不是为了消化半神之力，而是为了炼化这具如来化身。

    静室之中，戚笼面前，一尊霸道的金漆大佛出现在对面，而戚笼显化出四头八臂之像，满头黑发身长足有数丈，好似盖世魔神，十万根发丝扎入如来化身之中，‘金漆’顺着发梢，不断向肉身覆盖，将四头八臂的化身变成一种肉金之色。

    一种浑厚霸道的气场渐渐从肉身上显出。

    不知过了多久，忽然间，金身表面燃烧起了汹汹金火，火焰之强，几乎瞬间覆盖了肉身，从每一个毛孔中，吞吐出一道道金焰。

    火佛涅槃、大般若成！

    《外道问圣大乘无我义经》和《佛说大乘流转诸有经》同时突破到半神之境，一时间，恒河流沙般的佛像和重重叠叠的佛光同时笼罩在佛身之上。

    火焰之中，一尊尊佛影显出、烧化，融入金身之中，好似万佛朝宗，佛身的纹路上，阐述了无数的佛理变化。

    不知过了多久，戚笼缓缓睁开了眼，两眼赤金之色一闪而过，手掌轻轻按向地面，一瞬间，方云堡的四面城墙好似都在‘嗡嗡’颤动，好似有一尊大佛握住了墙壁。

    虚空度量衡的指标一下子就飙到了五万，然后在下一瞬间，又恢复原样。

    ‘半神的标准是，两炼大成、五行拳术得其一，大武行体系初成。’

    ‘那么半神巅峰的标准，便应该是四炼大成、五行圆满、大武行体系与肉身相融，与道相合、与人相合、与武相合，到达这一步，便可以称之为武神。’

    事实上，就算在整个关外，能达到武神一档的，千万武人中，应该也不超过十数。

    随着东、西佛尊寂灭，炼铁手战死，纯粹的武神，一只手就能数出来。

    戚笼虽然没达到四炼大成，但他融合了如来化身，佛身金皮反倒是最坚硬的，至于五行圆满也很简单，如来总纲之中，有足够的半神拳术演化五行，体内的血气、骨气、生气、浊气、死气随时都能显出。

    而且生死印比起武道大神通来，只强不弱。

    直到此时，戚笼才敢说，在未来面对烛九幽和地祖的联手，有着抵抗的把握。

    出关后，戚笼先是招来翡翠先生，让他用尽一切渠道，去寻找人间五行至宝，要想炼就武道大神通，必须要融合这种五行宝物。

    然后便是五行军团、蜃军团、绝军团，兵马副元帅的拜见，三大军团的高手很多，不过能落在戚笼眼中的，也就只有其中四尊半神。

    老相识黄真人也单独拜见，并且带来了一个消息，老祖宗即将炼化封神榜成功，一旦先天元胎与封神榜合一，便相当于半个元神高人。

    而到了那时，主战场东荒大草原如果还无法突破的话，武平督护府可能就要选择方云堡做为第二突破口。

    佛帅周子通和厉天仞也率军支援，这两位都是可以绝对信任的半神，佛帅自不用说，至于厉天仞，咳咳，由于与鹖后夫人的那一层关系，也相当于大半个自己人。

    有这两位相助，戚笼基本上可以从军务中脱身，玄兽这老货，在他哀怨的眼神中，被戚笼干脆利落的踢到了后勤。

    不过也不全是好消息，至少那魔后的四大弟子一齐来告辞，就多少出乎了戚笼的预料。

    “皇城司是出了什么事吗，”戚笼敲打着扶手，心中灵光一闪，道：“那三位，是打算彻底离开此界了？”

    戚笼做为魔后新晋的盟友，而且是相当有潜力的那种，黑夜叉也不打算隐瞒，点头道：“是有这么回事，所以师尊抽调赤炼府在各地的高层力量，准备一旦完全掌握皇城司，就准备自上而下进行大清洗。”

    “下手倒快，”戚笼自言自语，道：“既然如此，本侯也不能挽留你们了，回去禀告魔后，若是有需要，尽管来找本侯，此物便算是本侯的赠礼了。”

    戚笼将手一点，残余一部分如来之力，随着无数道金色佛光注入，最后化作一道拇指大的小和尚佛像，落在黑夜叉手中。

    四人离开后，白修罗忍不住发起了牢骚，“那薛保侯当自己是谁，一府都督吗？听这口气，好像是与师尊平起平坐一般，真是让人不爽。”

    与戚笼曾在佛胎中有过一点恩怨的魔女贾妙妍却若有所思：

    “师兄，我这次观那薛保侯，竟然一点深浅都看不出来，甚至若不是肉眼所见，甚至感觉不到一点气息，这种感觉，我只是在师尊，还有大长老身上感觉到。”

    一直带着恶鬼面具，从不以真面目示人的黑夜叉，一双玉手把玩着个小佛像，过了许久，声音才微微有些发颤：“如来之力！”

    ……

    戚笼送如来小像给魔后，自然不是为了耍威风、显摆实力，他在这小佛像中，藏了一道生死印法的变化，只有同为半神巅峰的魔后能够察觉。

    至于目的，则是戚笼惦记上了赤炼魔府的根本魔经，与《如来总纲》平级的《大自在心经》。

    生死印法是由外道黑障和烧身火两股力量演化而成，但是究其源头，还是戚笼以魔种和燃灯念两种力量创出的佛心种魔大法，如今戚笼有了如来总纲做参考，倘如再得了魔门至高法门，就有把握将佛心种魔大法完善，进而提升生死印法的力量。

    他相信魔后不会感觉不到这印法的力量，只要她上钩，自然就有机会做成这笔交易。

    至于会不会养虎为患，没有魔种和燃灯念，无论谁人炼这生死印法，都注定在戚笼的层次之下。

    而彻底放手军务之后，戚笼更是深居简出，几乎很少有人能够见到他。

    在外人眼中，薛侯爷是为了避免锋芒太深，主动避嫌，而对于戚笼本身来说，主要心思主要已经不在这人间战场之中了。

    除了要报仇这个念头外，戚笼对于这方世界的牵挂，已经不剩多少了。

    等报完仇后，再回关内一趟，戚笼就决定彻底投身于大劫演化之中，若能脱身，便就离开这方小千世界，去那传说中的大千世界走上一遭，若是失败，自然便是天做坟头地做棺，身死之处便落冢。

    “你倒是放的下心。”

    坐在戚笼对面的壮汉，光秃秃的脑袋上，留了一茬青寸，袈裟裹战甲，看起来好生怪异的打扮，却在显的格外和谐，战场杀伐之力与忿怒之念，完美融为一体，形成一尊战场杀神。

    周子通盯着戚笼看了片刻，好半晌，才吐了口气，道：“没想到，当初我只是传了你‘须弥金山’法，却没想你在这条道上，走的超过我的想象。”

    “此佛非彼佛，”戚笼抿了一口茶，轻轻道。

    周子通摇了摇头，道：“这不重要了，我来此，主要是给你送一张请帖。”

    “请帖？”

    “有人对你曾经的那口刀，很感兴趣。” <center class="clear">hf();

 第一百五十三章 问刀楼

    最快更新刀笼最新章节！

    “我的刀？”

    戚笼眼中闪过一丝讶然，赤身党戚天王的名号，最多也就在关内耍一耍威风，在半神遍地走的关外，这种小人物的战绩，根本传不到各位大佬的案头。

    试想一下，假如有人告诉如今的薛侯爷，关内有一个普通高手用刀不错，能斩伤乃至杀死宗师，‘薛侯爷’会怎么想，最多‘哦’上一声，若是斩杀的自己手下宗师，一个半神此刻已在路上，准备随时捏死那位用刀好手。

    怎么有一种幕后大反派的感觉。

    没人会猜到，一个小人物手中刀，会跟人道之力有关。

    能让周子通这个半神传信的，必然是一个庞然大物，自己的‘刀’，怎么就得了对方的瞩目？

    而且戚魁首和薛侯爷的身份互换，虽然如今也谈不上多隐秘，但知道的人也的确没几个，怎么就——

    戚笼‘唔’了一声，从一幕幕记忆中找到了缘由，“青鸾刀？”

    “是。”

    现在想来，借用龙脉之力，斩出那口青鸾刀，倒也不完全是刀道上的天赋，‘斩天刀寇’的人道之力，与吕傲侯‘四杀’之力，应该也起到了某种共鸣。

    戚笼接过请帖，表面没有任何文字，只是摸上去却像是金属材质，打开一看，亦没有文字，然而戚笼面色却一下子凝重起来。

    单手虚抓，字帖上，一道金属白的刀影被抽了出来，在戚笼掌心化作一团不断变幻的白光，光芒之间，一道道锋锐肃杀之气演化而出，又在下一刻化作柔润的水光，突然间，静室之中，仙人睁目、白昼乍现、漫天白光之后，刀影突兀消失。

    “上善若水、天刀、活佛刀、无刀胜有刀，还有五大刀境中的最后一种，无形刀——”

    戚笼只见过一个五大传说刀境的拥有者，便是当年的横天都部大元帅。

    “五大传奇刀境，又叫做外门五刀，是那个地方的初学者刀术，”周子通补充道。

    戚笼手掌突然一捏，空气之中，一道透明的刀影‘嘎吱’‘嘎吱’作响，然后崩裂。

    “关内、关外，军中、民间、山海九道，其实所有的刀术流派，现在看来，都隐隐有着一个轮廓框架，这框架便是五大刀境，这么说，五大刀境便是从你口中的那个地方流传下来的，那说是刀道起源之地也不为过。”

    “没错，每一个在刀道上晋升半神，都会得到一张请帖，那里有再度突破的契机。”

    “吕侯也是出身那里？”

    “是，”周子通迟疑了下，“吕侯是那里唯一一位，叛门而出的刀客，同样也是年轻一辈中最出色的，或许他们通过调查吕侯，认为你和她一样，拥有某种资质。”

    戚笼轻轻一笑，抿了口茶，道：“可惜了，要是在五六年前，我说什么也要走上一趟，可惜我已经戒刀了，那里对我的吸引力已经没那么大了——你口中那个地方，是内山海关吧。”

    周子通离开后，戚笼放下请帖，陷入沉思。

    七大督护府中，最神秘的是天牢关，又称内山海关，表面上，它是七府之一，与中山国为敌，但根据戚笼得到内部资料，其实它是超然于另外六大督护府的存在。

    它的对手，从来不是中山国和陈国，而是外界向钟吾古地渗透的妖魔鬼怪、外域种族，凡入界，必斩杀。

    这个组织叫做问刀楼。

    这种作风，几乎瞬间让戚笼想起了一人。

    天上明月在，曾照彩云归。

    那位杀的真神不敢下界的监察者。

    ……

    在方圆堡兵马汇聚接近十万之时，临时主帅戚笼一反常态，独断专行，直接宣布攻入陈国内腹部。

    同一时间，以先锋卫为先锋，三大军团为中军，十万大军浩浩荡荡的杀了出去。

    三千丈高空之上，戚笼不断单手虚抓，浓郁的外道黑瘴被扯出大面积的空白。

    而其另一只手掌则不断捏出诡异的法印，掌心发红发烫，最后单指轻拍，滚滚烧身火汹涌而出，冲入外道黑瘴之中，将瘴气烧出一大片空白。

    ‘不在彼岸，不在此岸，亦不在中间’。

    通过生死印法，将外道黑瘴不断吸收，同时转化成截然相反的人道力量烧身火，然后再用烧身火烧化瘴气，此消彼长之下，大片的空白出现，而这些空白正是大军的进军路线。

    陈国引以为傲的黑障防线，在戚笼诡异奥妙的印法变化下，几乎如纸一般，被一戳就破。

    ……

    陈国不像是七府，更不如中山国那般一皇一国，而是百族百家，每一个士族都拥有着大片的土地，灵山银矿，尔虞我诈，加上道门修行之法盛行，彼此之间互称修仙世家。

    阳光照耀下，白家子弟白如常正像往常一般，坐在一口可悬空移动的法器飞船上，巡视着家族的大片领地，重点是各种矿藏、仙草灵田，以及大片的奴隶。

    越是华贵优雅的上层，就越容易滋生腐烂恶臭的下层，在陈国，只有士族贵族能够练武或者修道，其它人只能成为家族的附庸奴隶，在矿山灵田中日夜劳作，一直到死。

    而所有人也对此习以为常，包括奴隶自己。

    白如常巡视了一圈后，在一个家族据点休息的片刻，享受了同族族人的招待，并且在斗兽场看了一场奴隶间的相互厮杀，白日的疲惫一扫而光，抖擞精神，驾驭法器，正准备在夜晚之前，回家族城堡，忽然面色一变，一口法器直接从袖中祭出。

    那法器是针状，此刻大放红光，这代表着天地灵气的波动达到了一个上限。

    三大势力之中，陈国在法器的祭炼方面一向独树一帜，在武平督护府，这种类似虚空度量衡的宝物已经被对方小型化、法器化。

    白如常抬头望天，只见不远处的天空突然乌云滚滚，将整个日头都覆盖掉，黑雾淹没一切，雾气之中，天兵天马、各式战将、巨人幻影、蛟龙怒吼声，几乎让白如常的识神一瞬间就重创。

    ‘不、不可能，黑瘴防线怎么被破，要及早报告家族——’

    白入常念头一闪，眼前视线便是一阵动摇西晃，看到一具腔子喷血的无头人尸，也看到一道白炼一般的剑光。

    “好腐烂的天地。”

    三道身影悬浮在虚空，戚笼抱肩而立，突然道。

    在戚笼眼中，整个陈国就像是一座密封的棺材，天地是棺顶棺底，而天地间的矿藏、天才地宝、灵气、人气、国运，全部压在其中腐烂发酵。

    然后一群名为修仙家族中的蛆虫在其中钻来钻去，像极了笼中图的画面。

    “赶尸一脉的道人们这方天地压成一个棺材，虽然看似百家百族，散乱成一团，但是国运却藏在尸气之中，死人越多，敌军就会越强，还是要小心行事。”

    “麻烦二位了。”

    “你我之间，用不着这么说，”周子通摇头道，浑身忿怒佛火一闪，便落入中军。

    这位曾经的佛帅也是在关内打天下，掌握几十万人马的强人，如今掌握这关外大军，也是调理有顺。

    “数日后本侯离开，就要麻烦天仞兄扮演我了，”戚笼看向厉天仞笑道。

    样貌、气质什么的，都是可以改变的，关键是二人都用枪、善于火道变化，让厉天仞扮演自己，一般人绝对发现不了。

    厉天仞张了张嘴，最后苦笑道：“侯爷，我扮演您自然无问题，只是前几日鹖后夫人才特意传信给我，让我保护你的安全，而且有一件事很重要——”

    “有一件事？”

    “事关我们这些古神族的秘密，侯孝天已经派人动手了。”

    戚笼扬眉，想了想，没有胡乱打听，而是道：“此事等我回来再说，一来一回，最多不超过十日。”

    “也好。”

    ……

    集仙峰，白木崖，两条山泉之间。

    正在闭关中的白家老祖突然睁开了眼，巨大的幻影与山平齐，然后开口道：“有邪魔入侵，速速布下护山阵势。”

    整个白家上下大惊，不过老祖宗在家族的声望不可比拟，没过片刻，层层叠叠的起云烟便将整个山头覆盖。

    “哈哈，布什么布，反正你们整族上下，都是要被屠杀干净的。”

    一条巨大的雾龙突然出现，一对腥红的眼神垂涎的盯着集仙峰众人。

    另一尊高大的战将也浮沉于半空，身形足有三四丈，一身气息不断被转化成五行之气，手持一杆天戈，同样煞气腾腾。

    白家老祖很平静道：“二位怎么称呼？”

    “蜃军团，蜃月白。”

    “五行军团，缪正。”

    白家老祖道：“我白家九天玄阵拥有三百年积累，便是十万大军围攻，一时半刻也破不开，不如二位调转枪口，去攻打黄家和余家如何？我以白家的名义向二位保证，绝对不坏贵军的好事。”

    两位半神相视一笑，那蜃月白嘲讽道：“破不了你家族阵法？你还是好好看看下面吧。”

    白家老祖意念一动，之前上百个白衣男子出现在山脚下，一口白骨大剑祭在众人头顶之上，剑气冲霄汉，而在下一瞬间，众人拔剑，一座座剑阁拔地而起，无穷剑影轰向了护山大阵中…… <center class="clear">hf();

 第一百五十四章 药尸岭

    最快更新刀笼最新章节！

    剑阁轰破了白家山门，白骨邪剑直接撕破防御，剑光所过之处，一道道人影，无论道行如何，肉身迅速被吸干。

    而吸收了这些修士的精血，已经缩到全盛期三分之一的白骨邪剑才发出一声痛快的长吟。

    ‘蠢货，你要是不投靠薛保侯，我们也不至于落到这个地步。’

    ‘放心吧，公孙望圣前辈，我死之前，一定拉你垫背。’

    在方云堡的时间里，戚笼也没有闲着，在十万大军中挑选精于剑术者，以白骨邪剑为镇眼，重又炼出了一批剑徒。

    在破阵方面，剑阁是最好的手段。

    一番酣战，或者说是屠杀之后，白家人死伤殆尽，白家老祖想要突围，最后被白骨邪剑偷袭，一身金丹修为，被吸纳个干干净净。

    马不停蹄，戚笼的大军兵分三路，一路化身天兵巨神阵，凝成一座超级神将，一举轰破黄家的万兽阵，另一支兵马以三大军团为主力，两尊军团半神，十大宗师、还有其它小势力的高手一起围攻，在一番血战之后，灭杀了余家万蛇窟。

    三大家族被灭，陈国东南方向再无抵挡之力，不过五日，兵锋推进三千里，沿途大小家族或降或诛，轰杀的金丹高人多达五尊，侵占了陈国十分之一领土，一时间，陈国举国震惊。

    ……

    而在陈国朝会紧急召开的关口，戚笼横穿万里，避开层层防线，悄无声息的来到了五大望族中，百乌崔氏的朝圣山。

    空无一人的虚空之中，一道道复杂的阵法波动扫过，防御、试探、攻击、五行能量、龙脉监测、神鸟游空、天象覆盖、虚空监察、阴魂游荡，总之一进入朝圣山的百里之内，一道道阵法波动密集的就跟暴雨一般，横扫而来，而且交互之间，没有一丝空隙。

    这种情况下，莫说半神了，就算是真神下凡，也很难避开所有监测的手段。

    五大望族的祖地，比起陈国皇宫还要防守严密，这不是笑话，这是事实。

    然而在这监察严密的虚空之中，突有一道人影显出，那是一只人形的蝙蝠怪，是源于地肺相连的，另一个大千世界的混沌生灵，人送外号，大福。

    所有阵法波动扫在它身上，都像是扫在空无一人的虚空中。

    大福先是口吐黑气，将四周覆盖，然后两只钩爪勾在永远在笑的嘴巴上，缓缓拉扯，越扯越大，最后把脑袋都给覆盖住，最终，从其嘴巴中，一道人影被缓缓吐了出来。

    那人正是戚笼。

    戚笼扭了扭脖子，大福没有胃袋这种部位，其肚皮内部是一种粘稠的黑液，这是组成它，还有整个大福族群的‘特殊物质’，也无时无刻不在同化戚笼。

    好在有生死印法的转化，戚笼在这个过程中，不断将这些黑液转移到其它大福身上，这才保住自己，没有变成下一个‘戚大福’。

    而做为另一个混沌世界的生灵，大福自然不受这方天地的规则影响，事实上，若非它们以外道黑障为食，根本不会被任何人察觉。

    一路上，戚笼多亏了大福，才躲开严密的各种监察。

    ‘根据情报，每隔七日，朝圣山都会有一次真神强度的灵潮，这种加持一切阵法的灵气浪潮，是我混进其中的最好机会。’

    戚笼望着插入云端的山脉，微微眯眼，在这几十座山脉捏成的宏伟山城之中，有着至少两位的半元神高人庇护，同样有着真神级别的阵法。

    阵法到了这个层次，天地规则具象化，好似简化版的天条天律，就连大福也无法直接穿入。

    果不其然，等了半天后，云端之上，先是一点亮光乍显，然后像是山间瀑布一般，顺着山壁而下，无视重力作用，从一座山头卷到另一座山头，浩荡无际，涛涛无涯。

    恍惚之间，戚笼看到无穷的风水之气凝成巨瀑大流，倒灌而下，将自己淹没。

    大福嘴巴张开，直接把自己吞没，而戚笼生死印法笼罩全身，魔气与佛力相互抵消，身形被灵潮一冲，直接化作一道浪花，消失不见。

    生即是死，死即是生，生死之间相互转化，既是人道的变化，又是天道演化。

    只不过彻底的转生化死，只有自己才能做到，若是对别人，最多将死人变成僵尸，或是活人变成活死人。

    灵潮像是大江倒灌，无数阵法化作鱼虾，吞吐灵气玄光，这么庞大的阵势群，需要的灵气是海量的，而这自然不是天地形成，而是祖坛供给。

    像这种祖坛，五大望族中各有一座，是镇国核心。

    崔家暗中培养的那尊真神级祖灵，十有八九就在其中。

    终于，随着时间流逝，灵光不断分流，其中一道灵泉浇灌在一亩药田之中，一个穿着药师服的年轻人刚要去汲取灵泉，一道掌影猛然探出，抓在这个年轻人的脑袋上，下一瞬间，年轻人肉身干瘪，化作一张人皮，衣服还挂在上面。

    戚笼从水中跨出，人皮一抖，披在身上，顿时变成了这个年轻人的模样，同时，这个人一生的记忆全部被其吸收、消化。

    “十方客房，药尸岭，”戚笼自言自语。

    根据皇城司的情报，崔家共有五房，编经房（核心阵术传承）、演经房（道术和武道传承）、受道房（法器传承）、俗客房（外放领兵大将）、十方客房，后两房不可传承。

    其中，十方客房专管后勤，药物培养、法器材料的挖取、虫豸养育、仙禽喂养等工作，看似没什么地位，实则权力不小，占据了附近几十个山头。

    他附身的崔灵玉，便是崔家旁系，同样是十方药房，药尸岭的一份子。

    戚笼低头，只见一颗颗人头埋在田中，长势好的，头发像是杂草一样盖住脑袋，而长势不好的，光秃秃的脑袋，有些五官都没长齐。

    药尸，或者叫种尸，这些人尸可以用来培育药材、或者以身做药饵；而长势不好的，也可以用来喂养尸王、仙禽妖兽。

    戚笼之前还没注意，现在扫了一圈，发现这些田亩的红土分明就是血肉泥捣成，田垄是肥肉泥，田埂是瘦弱泥。

    这些人头一个个没有韭菜的自觉，对着‘张明玉’或吵或闹，口吐芬芳，还有口水。

    “我要灵泉，我要灵水。”

    “崔灵玉，你要不把我喂大，我回头就报告药长！”

    “论涨势，我是第一，所以我的分量应该是最多的。”

    “垃圾崔灵玉、废物崔灵玉、白痴崔灵玉，废物奴仆崔灵玉。”

    戚笼听的烦躁，一脚下去，脑袋像是西瓜般爆开。

    刹那间，场面一片安静。 <center class="clear">hf();

 第一百五十五章 清净琉璃

    最快更新刀笼最新章节！

    戚笼不等对方尖叫，手掌张开，琉璃魔光泼洒而出，顿时覆盖了所有血田。

    这些被吓的尖叫的药尸顿时一个个昏昏欲睡，有的脑袋一垂，干脆利落的睡了过去。

    戚笼走上前去，一把抓起一个脑袋，翻土而出，脑袋下面是一具人形的树根，大量根须组成了四肢，可以看的出来，这药尸正在向活尸迈进，根梢上已经长出了一些血肉，同时一些根瘤挂在对方的五脏部位，还在缓缓跳动。

    “新的僵尸品种？”

    “好香啊，那是什么？”

    从戚笼脖子后面，一条拇指粗的白嫩肥虫爬了过来，露出一张指尖大的肥脸，正是那万虫之王的本体。

    万虫之王看到了这具药尸，顿时绿豆小眼一亮，嘴巴猛的张开，一口将之吞入，像是蛇吞活物，不过视觉效果要更夸张。

    戚笼扬了扬眉，没有阻止，这只神虫直接跳入田中，身形一滚，化身一条大长虫，嘴巴一开一合，很快就将这些药尸吞了个干干净净，爽快的打了个饱嗝。

    “什么味道？”

    “有点甜，还有点酸，就是肉不够老，再长大一些就好了，”万虫之王咂咂嘴，看着戚笼满意的眼神，突然打了个激灵。

    “既然吃饱了，那就给我干活吧。”

    ……

    药尸岭，百药殿，负责药尸种植的药长正一脸激动的摸着万虫之王的肥脸，一双尸斑老手都在颤抖：

    “是天尸大药，好药，好药！”

    传闻之中，每一批药尸中，都能诞生这类药中上品，是顶级的补药。

    而做为东荒神尸上诞生的第一条尸虫，某种意义上，是天生的天尸大药。

    “马上派人，不，我亲自去天尸峰！”药长看向戚笼，脑中忽然闪过一道念头，脱口道：“崔灵玉与我同去。”

    左右两个种药童子互视一眼，表情都有些错愕，没想到一向冷酷无情、孤僻癫狂的药长居然会提拔崔灵玉，果然是这颗天尸大药的原因么。

    天尸峰属于演经房的范围，是崔家培养尸王的场所。

    戚笼跟在药长后面，脚下是五花大绑的万妖之王，船形法器在半空中飘行着，一道道浓烈的阵势波动闪过，不过扫到药长身上时，便会自动露出一个间隙。

    “药长前辈。”

    天尸峰两个尸道人迎了过来，可以看出，这两人都有着不俗道家修为，更可怕的是，这二人身形庞大，背后有双翅，气血虽然沉凝郁结，但气血强度却是高达宗师一档，旱魃翅每一次扑闪，都扇出干燥似火的滚滚尸风。

    ‘尸武人，不，尸道人？’

    戚笼至今还记得，当初掀起整个山北道大乱的尸潮，尸气能把武人直接变成行尸，而行尸又在尸气大阵中，演化成无尽的尸兵，放眼望去，铺天盖地。

    不过当初在山北道中，可没出现过宗师级别的尸人，当初若是这二位出现在关内的话，怕是整个山北道都无人能敌。

    现在来看，这尸潮的幕后黑手，应该就是这陈国崔家。

    “药田里出了一根天师大药，我亲自给你押过来了。”

    万妖之王忽然打了个激灵，只见这两个尸道人看向自己的眼神，都是绿油油的。

    “偷偷吃上一块，不打紧吧。”

    “割一块屁股肉，应该没有人察觉。”

    万虫之王用求助的眼神看向戚笼，结果只得到了一个冷酷无情的回应。

    戚笼目光望向天尸峰，在山峰顶端，他感受到了不下十股尸王的气息，每一股都像是阴沉的积天之云。

    “天尸大药只有经过调配，才能挥发全部药性，”药长突然开口道。

    在尸道人的带领下，戚笼二人分别被领到山头两间厢房中，云玉真突然出现在他对面，戚笼点了点头，单指一点，一道黑色光圈落在对方脑后，云玉真娇笑一声，身影便就消失不见。

    戚笼闭目盘膝，意念却加持在云玉真身上，以云玉真鬼子母的修为，魔精难范、鬼神难测，用她来打探消息，可以说正合适。

    虽然已经确定崔家是二十多年前的灭门惨案真凶，但戚笼还是想要弄明白，当初崔家那伙人，特意到关内，到底所为何事。

    像这种特殊行动，不大可能有书面记录，就算有，也是在崔家高层手中掌管着，想要获取，千难万难；不过还有一种可能，就是调查崔家尸武人的征调记录，毕竟尸武人没有灵智，如果当初的行动带上它们的话，很可能会留下一些蛛丝马迹。

    还有那尊真神级别的祖灵，按照王天德的说法，是崔家那位南狱侯特意培养的，戚笼此行的目标正是对方。

    趁着对方还没有培育完全，将之轰杀，才有灭崔家满门的可能，否则一旦那尊祖灵出动，加上一众陈国高手，就算自己能跑掉，攻入陈国的大好局面很可能毁于一旦。

    精神欲界之中，巨大的弥勒佛打个哈切，双眼一闭，打起了呼噜。

    戚笼的佛魔之念穿越层层空间，在一道又一道时间线中来回跳动穿梭。

    很快，在一座昏暗的空间之中，一尊无与伦比的庞大身影从黑暗中显出。

    那尊祖灵身高足有一千五百丈，浑身筋肉虬结，混沌二气在肌肉纹路中不断流转着，一股洪荒苍茫的气势从其身上显出，只不过法身越往上，就越虚幻，最后的五官，更是淡薄的近乎于无。

    在祂身前，有着十二道飞天僵尸坐在十二个方位，每一尊飞僵有着四五丈高下，双翅张开足有四丈，上下四颗尸牙间，一道道粗大的红色尸气喷在祖灵身上，每一次吞吐，都让祖灵的影像清晰了几分，似乎不用多久就能完整显化。

    在那祖灵发觉之前，戚笼收回了意念，自言自语，道：“有意思，居然不在祖坛内，而且尸气之中，居然有一些淡薄的佛意，那十二位飞僵是——十二药叉大将！”

    尔时、佛众中有十二药叉大将，俱在会坐，所谓：宫毗罗大将，伐折罗大将，迷企罗大将，安底罗大将，頞你罗大将，珊底罗大将，因达罗大将，波夷罗大将，摩虎罗大将，真达罗大将，招杜罗大将，毗羯罗大将：此十二药叉大将，各有七千药叉，以为眷属——《药师琉璃光如来本愿功德经》

    戚笼抬了抬头，表情古怪：“药师琉璃光王佛？”

    每一尊佛陀都有其护法，就连地藏王菩萨都有六大童子替其掌管六道，做为东方琉璃世界之主的药师佛，自然也有其下属，麾下两大胁士。日光菩萨与月光菩萨，还有十二神将，又称十二药叉大将。

    更诡异的是，在佛经之中，药师佛是现在千佛之一。

    戚笼想不明白，为什么以赶尸之法著称的崔家，暗中培养的祖灵却是‘药师佛’法门。

    现在佛、钟吾国运、佛门气运——

    戚笼灵光一闪，猜测到了一种可能，不出意外的话，在未来大劫中，崔家，或者说那位南狱侯，是打算用这尊药师祖灵去争夺钟吾气运！

    祖灵是道家最高法门之一，是道家封神演化的一种，讲究以祖为宗，借人化神；而‘药师佛’法门更不用说，如来级的法门之一，更是与佛门中力量最强的现在佛有关，道家传承与佛门法统，借用赶尸之法，完美的融为一体，不得不说，创出此法的人，绝对是一个天才。

    在佛胎化作的无心佛半疯，钟吾无佛之际，一旦这尊接近‘真佛’级的祖灵出世，只要波旬不动用八难之力，国运之争，没人能争的过他，哪怕戚笼也一样。

    好在发现的早，陈国这个杀手锏，戚笼已决定不惜一切代价，将之扼杀在摇篮之中。

    正思索之际，大门直接被粗暴的推开，药老站在门口，冷冷道：“你跟我来。”

    戚笼扬了扬眉，没有说话，低眉顺眼的跟了过去，之前他用魔法调高了这老货对自己的好感度，所以叫自己过来，多半是好事而不是坏事。

    至于为什么不干脆直接掌控对方心智，原因也很简单，这世上奇人异士无数，说不定就有能破他佛心种魔大法的存在，而只提升好感度更隐蔽，被人察觉的概率更低。

    戚笼跟在药长背后，一路走入天尸峰顶的洞穴之中，洞中药香四溢，不断有炼药童子进进出出。

    “要想充分激发天尸大药的药性，得有十几个流程，你且看好。”

    药长亲自动手，炼化药材，调整药性，调整火温，乃至于放缓动作，让戚笼能够看的更清楚。

    这般做为，让不少熟知药长性格的人都嘀咕，这冷漠无情的老头莫非是铁树开花，换了心性了，这是真准备培养一个亲信弟子继承衣钵？

    戚笼目光一扫，只见在一座九层笼屉之中，万妖之王正被剥了衣服，五花大绑的放在笼屉之中，被药草烟熏着，一脸的了无生趣。

    戚笼不以为意，目光扫过洞穴深处，低沉的咆哮声像是野兽磨牙的声音，三尊飞天僵尸么。

    戚笼突然面色一动，隐蔽的朝着药长身后靠了靠，下一瞬间，一道强风吹过，同时一股纯粹的清香溢出，香味中充斥着勃勃生机，一股庞大的气势覆盖全场，强大、却不强势，反而随着热风吹过，所有人的魂魄都像是泡在温泉中一般，暖洋洋的。

    就像佛家的半神巅峰能够掌握一部分如来之力，道家高人修炼到金丹巅峰，同样能掌握一部分神仙力量，一共有五个方向，天、地、人、神、鬼。

    而崔家族长掌握的，便是鬼仙之力，不入轮回、六道难拘、阴极转阳。

    这股力量重点扫在了药长身上，这白发苍苍的冷厉老人缓缓躬身，似乎在讲述些什么。

    半晌过后，那股意志一收，戚笼绷紧的精神也微微一松，果然小心无大错，对于这种精神境界跟自己一档，而且精通于魂魄变化的大佬，如果自己完全控制药长的意志，对方很容易就会发现不对。

    “你们都下去吧，剩下的，就交给老夫和崔灵玉。”

    所有人都退下之后，老人才从怀中摸出一本册子，头也不回的丢了过来，冷冷道：“有空就看看，以你的天赋，看上十来年，或许能领悟其中一二。”

    戚笼扫了一眼，果然是对方一身药道的结晶，可惜自己不是薛保侯那种色中饿鬼，不然单凭这手段，别说夜夜做新郎，夜驭百女都没有问题。

    “去把那三只尸王带来，”药长直接丢来一把钥匙，头也不抬道。

    戚笼走入洞穴深处，与想象中的画面不动，三尊肌肉发达的壮汉坐在绘满道家符文的牢笼中，表情平静，眼神温和，见戚笼过来，还礼貌的点了点头。

    普通的尸潮，能把武人改造成尸武人；但是眼前这般，似乎是直接把金丹级别的飞天僵尸重新逆转成武人，造化之奥妙，委实不可思议。

    戚笼双眼微眯，从三人的眼中，他居然看到了淡淡的禅意。

    尸武人已经是人性大变了，只能靠体内尸气来分辨，如果连尸气都不存，那么这僵尸和人又有什么区别？

    当初尸潮在山北道泛滥，有一个重大原因就是为了辅助八难计划，而波旬能借助尸武人的力量，同样代表着，祂和陈国的一些势力有勾连，假如这个势力是崔家，这就不是佛道合流，而是佛、魔、道的大统一。

    对于戚笼来说，这可绝对谈不上什么好兆头。

    “怎么，年轻人，你还不放我们出去？”一尊尸王笑道，“还是说，你想让我们尝尝味道？”

    戚笼也笑道：“佛性镇压杀性，道心取代兽性，魔性模仿人性，你们与人又有何区别？”

    另一尊尸王惊异道：“年轻人好眼力！”

    “只是僵尸终是僵尸，人也终是人，看似无差异，其实便是最大的差异。”

    “年轻人，话说的太多，容易找死！”一尊尸王的眼神渐渐变的危险。

    “譬如，我只要加重你们身上的佛性，三者便会失调。”

    戚笼捏千佛印，演化南无药师佛，刹那间，一座东方琉璃世界缓缓诞生而出。

    “此佛非佛，清净琉璃。” <center class="clear">hf();

 第一百五十六章 琉璃、琉璃

    最快更新刀笼最新章节！

    戚笼曾听过这么一句话，那就是历史是任人打扮的小姑娘，现在看来，这现在诸佛貌似也是如此。

    以强横的佛门修为度化了这三尊尸王之后，更加深了戚笼的判断，那就是这三尊尸王除了是‘药叉大将’的替补，蕴含佛道之力外，身上还藏着一丝隐藏的很好的欲界琉璃魔光。

    药师琉璃光如来的琉璃佛光，悄然无息间，就被琉璃魔光给替代了。

    那么等这尊药师祖灵出世之后，祂到底是道、是佛、还是魔？

    波旬这种六亲不认的大佬，或许早就在惦记这尊药师祖灵了。

    度化了这三尊尸王后，戚笼再无顾忌，直接给药长洗脑，然后用佛力提升三尊尸王的强度，三道地藏王菩萨的本性光圈加持，足以伪造出服食‘天尸大药’的异像。

    处理完天尸峰一事后，戚笼再一次跟着药老回到药尸岭，表面上依旧做他的崔灵玉，静待时机到来。

    终于两日后的一个夜间，一道黑影突然放大，显化出云玉真的鬼相，鬼道的半神或许在实际战斗力上，比不上武道半神，但诡异程度更胜一筹，而像云玉真这种得到佛门护法之位的，身上鬼气更是淡薄近无，整个崔府上下，除了崔家那位金丹巅峰的族长亲自出手，谁也发觉不了她。

    云玉真一脸端庄神圣，轻轻飘到戚笼的身前，圆沉沉的屁股直接坐入对方的怀中，嘻嘻一笑。

    “主人您可能都想象不到，妾身打听到了什么消息。”

    “嗯？”

    “根据妾身打听到的，二十七年前的尸兵征调记录，曾经率领一支尸武人精锐入关的崔家人，名叫崔正南。”

    “崔正南是——”戚笼目光一凝：“那位南狱侯？”

    “没错，正是那位号称陈国幕后皇帝的皇叔，而更有意思的是，当年那位南狱侯在崔家年轻一辈中，只是平平无奇的一员，然而出关之后，便就一发不可收拾，实力飙升之快，匪夷所思，而自从十年前跟王家剑仙一战，不分胜负之后，直接奠定了陈国这一代的领袖人物。”

    “侯爷，您知道这种经历，让妾身想到了谁吗？”

    “谁？”

    “正是侯爷你啊，”云玉真眼中迷醉之光闪烁，“自出关以来，侯爷连战连捷，就连半神之中的高者，也一一败在侯爷手下。”

    “所以说，那位南狱侯也是假扮的？还是说，他在关内，也捡到了一条龙脉。”

    “妾身也是这个意思，若在关内没有奇遇，那位南狱侯绝不会进步如此之快。”

    戚笼陷入沉思，如果对方从关内也‘捡’到了一条龙脉，那么这位崔皇叔的崛起，也就能说的通了；至于为什么灭了戚家村，或许是龙脉出世的天象，为了防止消息外泄？

    不过戚笼直觉没那么简单，至少一条龙脉，若没有大的背景，只会成沦为‘九幽’的狩猎目标，绝对不会成长到如此地步。

    “那一行人中，除了崔正南，还有谁？”

    “还有一个人，是如今崔家权势仅次于族长的二长老，崔隆。”

    在崔灵玉的记忆中，这位崔家旁系长老的上位史也堪称传奇，在那位还没发迹之前，便选择投靠，并且用尽一切资源，去支持当时还只是普通角色的南狱侯。

    结果撒的是农家料，长出的却是金山银海；崔家上百位旁系长老，只有这一位入主演经房，成为崔家的传承长老，自身修为也达到金丹境界中的上层，并且凝练了一颗极罕见的人尸大丹。

    “嗯？你有什么想说的，”戚笼见万虫之王力露出欲言又止的表情，道。

    万虫之王咂咂嘴，道：“主人您也知道，本王乃是东荒神尸体上诞生的第一一位生灵，说是东荒神之子也不为过，这东荒大草原的国师之位，本就应该落在本王的头上——”

    戚笼和云玉真都用一种无语的眼神望着它，你一条蛆，还挺会自我标榜的，按照你的标准，谁还不是个天之子。

    万虫之王见无人信，干咳一声，换了个话题：“咳咳，重点是，当初本王出生时，在东荒神身上，并没有感应到那位大人的神性。”

    “嗯？”戚笼来了兴趣，“你继续说。”

    “主人您知道，这神性凝成神位，然后继而上升为神仙业位，只有拥有神仙业位，才能突破大千世界，成仙成佛，永生不死，”万虫之王顿了顿，道：“然而令本王不解的是，当初东荒神身上，并没有这种宝物，甚至连一点魂魄残余都没有。”

    “或许那一位在被杀死之前，业位就被某位大能收走了？”云玉真猜测。

    “不排除这种可能，”万虫之王露出眼热的表情，道：“但还有一种可能，一直在我们这些东荒神嫡系中流传着，那就是东荒神墓和东荒神宝藏，其实并不在同一个地方，东荒大草原，只是那一位的埋骨之地。”

    ‘东荒神的遗产——’

    戚笼念头一动，如果这种猜测是真的，那么东荒神宝藏，岂不是就在自己老家附近？而崔正南不知用什么方法得到了宝藏消息，和那位崔家长老一起入关，最后是崔正南得到了东荒神的真正遗产，化身南狱侯。

    一代妖皇不是说过，东荒神是天界的一个牢头子，掌管的是天界五狱中的‘东荒’，关外是钟吾古地的北方，关内则是南面，加上这南狱侯的‘狱’字，可能性似乎不小啊——

    戚笼回过神时，就看到云玉真妖娆丰满的身躯正在自己怀中蹭来蹭去，见他望过来，嘻嘻一笑道：“观音是菩萨位，妾身也是菩萨，观音能千人千面，以白骨美人之法，度化众生，妾身也能做到，不过主人放心，妾身只化美人，不显白骨。”

    戚笼无语了片刻，不耐烦道：“无聊至极，回去。”

    “果然儿子是亲生的，小娘子又不是别家的，主人就不珍惜了。”云玉真一脸哀怨。

    “……”

    戚笼本体依旧在假扮崔灵玉，而受到地藏光圈加持的三尊尸王，则在算计着崔家。

    监牢之中，一尊筋肉虬结的尸王开口道：“崔家以尸王演化十二药叉之将，轮流浇灌药师祖灵，可飞天僵尸气力悠久，想要替换，怕是十年八年都轮不到我们，但这祖灵必除不可，为之奈何？”

    “欲外力逼其溃，不如使其自溃，既然药师祖灵距离成形只差最后一步，不如我们推它一把，以佛力助其炼化道魔两脉，造成力量不平衡，使其疯狂如何？”

    另一尊尸王摇了摇头，漆黑的大爪一把捏住了布满道纹的栅栏，任由三昧真火烧的它掌心‘滋滋’作响，道：“崔家是五大望族之一，族内有至少有五六位金丹坐镇，半神级别的尸王也有十几尊，还有那位金丹巅峰的族长，以及不知道死没死的崔家大长老，扬佛抑道是不可能成功的。”

    “没错，还有一点，倘若崔家与波旬勾结，那位魔主出手，魔气也很难炼化，反倒会让祂吞了佛性。”

    三尊尸王互视一眼，均感麻烦。

    “药师琉璃光如来做为东方净琉璃世界之主，共有三大化身，药师如来、日光菩萨、月光菩萨，若是三者分享佛、道、魔，保持均衡，用外力根本找不到漏洞。”

    “我们做不到的，未必别人做不到！”

    三尊尸王心意相通，突然同时想到了一个异想天开的主意。

    钟吾古地业位最强的，其实并非这尊药师祖灵，而是融合了大鸠府百万佛子的那尊无心如来，如果能把祂吸引过来，以那一位的大执念，面对这个佛道魔的杂交产物，场面不难想象。

    而如果这一尊药师祖灵也在那时突然疯癫，那场面实在太美，搞的不好，整个崔家都会为此灭族。

    三尊尸王计定，叫来了一位崔家奴仆，道：“我们三人炼化了天尸大药，感觉修为有所精进，你去通知长老。”

    奴仆不敢怠慢，忙奉命离开了，片刻后，天尸峰的崔护长老匆匆赶到，三尊尸王也不开口，直接将手一召，顿时三股浓郁的琉璃佛光将之包裹，从外到里，清净无垢，好似贪、痴、嗔皆化。

    崔护长老喜道，“三位好本事，怕是距离炼尸成仙已然不远了。”

    尸王点头，道：“我等修为精进，除了那道大药作用外，还有一原因，便是祖灵即将成形，促使我等法力更深一步。”

    崔护长老一惊，崔家祖灵一事，便是在长老之中，也是非常隐秘，他也只是略知一二；不过他知道，崔家所有尸王，都是‘药叉大将’的预备役，与那尊祖灵有着隐秘的联系。

    “祖灵若要踏出最后一步，需得所有尸王、十万尸众同时出力。”

    “此事太重要了，我需回报族长，”崔护长老立马道。

    “自然如此，”三尊尸王点头道。

    同一时间，药尸岭上，戚笼背后，一尊弥勒佛幻影突然出现，然后消失不见。

    黑暗之中，那尊混沌巨人吸收尸气的速度，比起之前，一下子快了百倍。 <center class="clear">hf();

 第一百五十七章 双佛

    最快更新刀笼最新章节！

    黑暗近无之地，两道人影幻化而出，当先一位白发鹤颜，一头白发长及脚跟，头一半生机勃勃，下一半却枯萎好似杂草；另一道人影似有似无，好似鬼影。

    白发鹤颜的，是当代崔家家主崔神心，而看不清形体的那一位，则是上一代崔家家主，如今的崔家大长老。

    崔家也是法武与道武同修，不过与关外武道体系不同的是，崔家还兼修尸道，尸道的极限便是尸解仙，肉身化天尸之身，兼具肉身的强大和道人的法术变化，在五大望族中独树一帜。

    更关键的是，道人也好，武人也罢，都是有寿元限制的，便是半神，也很少突破四甲子寿，而炼就尸解仙，便能在寿元将尽之时，进行尸解，化天尸为天鬼，这样一来，等于重新得到一条性命，这崔家大长老便是如此。

    二人都是钟吾古地的大神通者，两道遁光一闪而过，便来到了祖灵之前，虽然二人的体型跟这祖灵相比，相当于大象脚下的蚂蚁，但是二人气势之强，却像是两尊无形的巨人，横亘这片黑暗天地中。

    崔神心将手一挥，无尽的尸气包裹住这尊祖灵，伴随着雾气演化，祖灵的表面，大量的灰色肌肉浮现，然后一股武人才有的气血飙升而出。

    这气血从无至有，直接飙升至半神巅峰，并在一千五百丈的神躯表面，形成了大片的灰色血云，云层之中，大量的夜叉、旱魃、飞僵此起彼伏，这些尸道怪物不断吞噬着血云，一个个栩栩如生，然后终于化作实相，从血管到筋肉，成为真正的生命体。

    然后随着药师祖灵一吐一息，狂风骇浪之中，这些尸道生命直接被吸入城门大的嘴中，而其背后，一道巨大的灰色光圈缓缓成形，佛道二气在其中流转，演化出一片琉璃世界。

    崔神心手指连掐带算，默然不语，而那大长老却是有些激动，也有些惊疑不定，道：“怎么速度会这么快，按照我们的推算，不是还有十年时间，正好在大劫开始之时成形。”

    崔神心算定之后，一双灰瞳盯向那圈中的琉璃海，缓缓道：“应该不是波旬的手笔，南狱侯说了，他开辟的这片小世界，用的是当初上古天庭造监牢的法子，真神意识都无法入侵，更别提此处为了防止波旬破坏，特意安插了三万六千辟邪神柱，我又用推算之法详细的算了一遍，没外人插手的迹象。”

    “佛门中人呢？药师琉璃光王佛虽然不在此界中，但也不排除有人借佛生佛。”

    “钟吾古地之中，能有此境界的老和尚，也就大鸠府那两位，而且就算是他们，也做不到这一点，因为着上古天牢一开始的构造，防的就不是神仙，而是这些和尚的祖宗们。”

    “你的意思是——”

    崔神心看着气血好似数百座几欲喷发的火山，随时都有可能化尸成神的祖灵，下定了决心。

    “不能放过这个大好机会！”

    ……

    “主人，他们会上当吗？”药尸岭上，云玉真问。

    “他们会的，一尊真神级别的祖灵，这种诱惑大到任何人都不会放弃，还有——”

    戚笼顿了顿，有些话他没说出口，弥勒佛位，是他最先证就的，但别说跟六道地藏这种曾经的大佬相比，就算是跟一些菩萨业位相比，它也未必比的上。

    但经过一段时间的摸索，戚笼发现，这‘未来佛’在两方面，它可以是说起到独一无二的作用。

    一方面是关于佛门武道的推演，戚笼能在这么短的时间内，贯通如来总纲，‘未来佛’绝对功不可没。

    另一方面，便是加持佛陀，普通佛陀是加持普通人，而未来佛却能直接加持到佛陀身上，增涨佛陀的演化之力，过去千佛、现在千佛、未来千佛，无所不包。

    这种力量，戚笼怀疑两大佛尊，乃至于大鸠府的其它和尚都不清楚——包括古佛燃灯。

    因为如来总纲记载，关于古佛言论的那一部分，并没有关于‘未来佛’的说法。

    而且假如两佛尊知道‘未来佛’的妙用，怕是说什么也要参悟此道，因为只要证就‘未来佛’，便能推演完善佛胎净土、二十四诸天，而不是搏那天地之间，一丝丝的机缘和气运。

    不过戚笼也不敢肯定，因为这方世界中，还有一位佛魔同修，甚至脱劫而出的怪物，他叫红莲僧。

    “万虫之王已经找地方繁衍他的虫子虫孙了，你也要早做准备，接下来很可能有一场恶战。”

    云玉真娇笑一声，“妾身虽然不善战，但是肚内的孩童们，可是一个个缺乏血肉的紧。”

    戚笼点了点头，便回归了崔灵玉的房间，也不立什么阵法，皮肤表面一条条肉芽长出，随即化作木质，魔种溢出体表，将己身包裹，像是一个大号的绿皮粽子。

    戚笼意念出现在‘他化自在天’中，与那波旬一般，化作巨大的魔躯，坐落于无边欲海之中，惊起滚滚巨浪。

    兜率天少了弥勒佛，戚笼现在依靠的，便是佛门武道修而来的佛家意念，能否吸引来那无心如来，就连他也不确定。

    须弥金山上，一众沙弥、菩萨、护法、罗汉、尊者、金刚齐齐念唱，数十万佛子之声凝成一团，化作一条金虹，连穿七层，射穿意念世界，达到冥冥中不可测之地。

    不过这虹光刚射出意念世界外，便就开始迅速颤抖起来，大片的金光掉落，然后金虹开始断裂。

    “果然如此，以我的本事，强行连通无心如来，等于真神级别的意识降临，还是差了很多。”

    戚笼叹了口气，巨大的魔掌忽然从他化自在天探出，好似黑影一般覆盖整座须弥山，无量魔光涌出，山体表面佛文乱转，坐在山上的佛子们，一个个面目扭曲、两眼突起，有的死死捏住喉咙，有的则眼珠乱转、或哭或笑，总之几十万佛子，没一个正常人，全部被逼到了癫狂边缘，时不时的就有一个罗汉护法爆炸开来。

    然而这般做，却让佛光猛的涨了数倍，直接钻出了精神世界，并感应到另一股无比强大的佛门力量。

    那是一股好似吞噬万物的佛力，比起戚笼的佛魔之力还要邪门，而且只是将戚笼降下来的佛念吞噬，并没有其它举动。

    ‘舍不得孩子套不着狼。’

    戚笼咬了咬牙，将手一点，三尊古佛圣器显化而出，大梵定妖钟、波罗密多金箍、五龙喝棒方一投入金虹之中，对面吞噬的速度立刻快了百倍，甚至于裹住罗汉菩萨幻影，一同纳入那佛门净土之中。

    佛光大亮于精神欲界，恍惚之间，仿佛有一尊无比巨大的佛陀，带着无边威压靠近，那佛陀的胸口，好似破了一个大洞。

    ‘我的心，谁看到了我的心——’

    一道强烈凄厉的梵音穿过欲界，轰然砸来，戚笼的万丈魔躯被其一轰，居然直接四分五裂，而音波穿过七层欲界，砸到盐海之上，激起惊涛骇浪，滚滚浪涛直接淹没陆地。

    东杀神州之上，一尊杀神直接浮出，眉头一皱，手中杀神刀或劈或斩，将浪头劈开。

    而海下寒热地狱浮出，四尊地藏坐镇东南西北，以无边恶鬼之力镇压大海，相视一笑，并在同一时间，闭上了双眼。

    戚笼同时睁眼，仰头望天，哈哈一笑，“来的好不如来的巧，和尚的便宜可不是那么好占的，疯佛陀撞上假如来，我看你们是怎么个斗法。”

    天空空无一物，但一股莫名的威压突然出现，就连云头也开始扭曲并膨胀起来。

    ……

    伪天牢中，崔家家主驾尸云漂浮在上空，下方，十二药叉大将，六位金丹真人，十尊尸王，五十六位宗师级的飞天夜叉，还有数百的崔家高手，一同发力，无边尸气注入祖灵身上，让其法身时而为一，时而化三。

    佛气道气越发融合，让祖灵背后的光圈越来越亮，甚至不再是光圈，而是化作一亩尸云，上面坐着药师佛、日光菩萨与月光菩萨，这三位都是似佛似道的打扮，合称东方三圣。

    三圣出世，从祖坛之中，一道道陈国国运注入其中。

    南狱侯之所以要当那劳什子皇叔，除了为了龙脉之外，便是为了这尊祖灵。

    上一尊祖灵之所以能够成功化形，那是因为五大望族同时出手，扶持祂当了陈国皇帝，举国国运加持；而药师祖灵虽然国运之气少了很多，但祂却是佛道同修，走的又是尸道，跟上一尊祖灵相比，对于国运的需求要少很多。

    “快成了！”

    眼见祖灵快凝为实质，分合之际，大片血管血纹扯出，爆出融金化铁一般的热度，崔神心和大长老互视一眼，背后同时化作一尊巨大的飞尸幻影，投入其中。

    祖灵猛的咆哮一声，齿若剑锋，辟邪神柱一根根炸裂开来，同时身形在尸山云海中，直接拔到三千丈之高，好似开天的巨人，两眼混沌之色一闪，一只巨手轰天而出，伴随无量巨响，直接炸碎这片小天地。

    与另一只巨大的金色佛掌撞在了一起！！！ <center class="clear">hf();

 第一百五十八章 崔隆

    最快更新刀笼最新章节！

    佛掌与佛掌的对轰，除了撕裂这方天地外，还形成了一道山岳般的金色冲击波，所过之处，附近十几座山头全部被轰炸开，无论是仙山灵景、还是道家福地，又或是山峰崖涧门石、花草树木，金光所过之处，一切轰碎。

    天地之间，只剩两尊大佛，两双好似太阳的眸子相互对视，彼此之间，只剩一种漠然。

    药师祖灵座下，十二药叉大将受到的冲击最盛，五官爆血，紧随其后的尸道高手也一个个口喷鲜血。

    而这两尊真佛级别的怪物，好似没有知觉一般，无心如来身居云端，染的天际一片金红之色，右手捏千佛印，顿时二十四诸天在其脑后浮现，百万佛子加持，一股更加强大的无量伟力显出，右手瞬间变成了一根金色天柱。

    ‘《佛说大乘流转诸有经》的最高神通，蕴含着破界之力的如来金杵！’

    没多日不见，这尊无心如来的佛力又上涨到了一个不可思议的地步。

    “拦住祂！”

    崔神心面色大变，立马通过意识连通药师祖灵。

    然而同一时间，戚笼眼中魔光一闪，三尊尸王背后本性光圈一闪而逝，弥勒佛的幻影也在药师祖灵背后浮出。

    好似混沌巨人般的祖灵，身上混沌之气一分为二，化作两条巨大粗柱，居然毫不犹疑的闪身便躲。

    于是那根如来金杵直轰而下，目标直指崔家所有高手——而且为了炼制祖灵，这些高手的力量刚刚消耗一通。

    金杵散发着无量降魔之光，轰然落下，崔家族长和大长老对视一眼，同时怒吼一声，一个化作百丈的旱魃真身，爪如利剑，齿似钟乳，另一个则是百丈的天鬼之躯，两人同时挡了上去。

    一臂四拳，对撞在一起，顿时尸血泼洒如溪，金黑二光纠缠片刻，金光占据上风，再一次淹没众人。

    好在两个金丹巅峰的全力拖延，让局势不至于演化到最糟，所有金丹级别、半神级别的高手乘机逃出，至于在这之下的高手，却已经顾忌不得了。

    无心如来一掌之下，至少轰爆了上百个宗师强人。

    如来之威，就是这么剽悍。

    无心如来望向另一边，只见药师祖灵重新凝成身躯，正站在另一座山头，用一种诡异的眼神望着它，两股雄厚佛力的对撞，让这二位不需任何言语，无心如来双臂一架一撑，刹那间，万千佛臂从其背后钻出，手捏如来总纲记载的所有佛门拳术、印法、臂法。

    药师如来也将手一捞，十二位药叉大将顿时附身而上，周身顿时化作一片琉璃世界，这一方世界好似由无数玻璃镜面构成，每一道镜面倒映着一道佛影。

    “日放千光，遍照天下，普破冥暗。”

    就在药师如来准备还手之际，眼中胖乎乎的佛影一闪而逝，这尊祖灵眼中挣扎之色一闪，再一次闪退。

    而无心如来的千佛千臂再一次轰出，饶是朝圣峰阵法强横，能御真神，也被轰的光芒黯淡、地面大震、山石大震。

    戚笼站在药尸岭上，抱着双手，嘴角微挑的看着这一幕，头也不回道：“看你的了。”

    “嘿嘿，主人放心便是。”

    万妖之王绿豆眼中，狠辣之色一闪而过，再不掩盖，妖气直冲天际，一双肥手猛的一捏。

    刹那间，成百上千条水缸粗的妖虫掀地而出，疯狂的向四周突起，目标直指四周的地脉、阵眼，崔家的阵势也不是天然形成的，而是成百上千座阵势融为一体，最后借助祖坛之力，形成灵潮。

    而削弱四周山势，自然就能间接破坏总阵枢纽。

    做为万虫之王，虽然本身战力在半神之中并不算强悍，但是这喂养、召唤妖虫的本事，却是群殴利器，这也是为什么兕怪妖君这种半神巅峰、权势极强的国师，要千方百计招揽对方。

    不过任由这妖虫狡诈，一颗魔种下去，自是什么问题都解决了。

    戚笼将手一招，白骨邪剑化作一道白线，蒸腾而出，几个跳跃，便出现在了附近的一座山头上，绕山一转，刹那间，整个山峰的生灵之气便就化了个干干净净。

    而紧随其后，云玉真出在另一座山头之上，‘咯咯’直笑，肚皮以肉眼可见的速度大上好几圈，然后突然开裂，无数带着面具的小鬼，像是雨点一样砸落下来，见人杀人，见鬼杀鬼，很快整座山峰便化作一片血海。

    戚笼都为这些崔家人感到可怜，因为无论是万虫之王、鬼子母，还是白骨邪剑，都是群战的利器，在没有牵制的前提下，造成的杀伤可以说是恐怖到极点。

    眼中魔光一闪，戚笼背后，无数崔家人眼中放出同样的魔光，或是肉身横渡，或是驾驭各种法器，所过之处，同族互相残杀。

    “你们干什么？”

    “崔五，是我啊，我是你兄长。”

    “他们被妖人迷惑了心神，用镇心宁神的法子……怎么没有效果！！”

    戚笼以肉身施展一苇渡江之术，穿越群山，所过之处，洒下大片的魔光，凡是被魔光照射到的崔家人，不过片刻，就开始疯狂杀人，尤其弑杀同族。

    就在崔家人意识到有外敌入侵之际时，戚笼已经来到演经房的主峰，蔚然峰。

    整座山峰被此起彼伏的云海包裹，那云海的表面上，闪烁着一道道灵光，那灵光之中，除了阵势的法光之外，还有一道道若隐若现的道家文字，好似仙家功法，但仔细一看，却是朦胧的很。

    做为五房中最重要的演经房，可以说崔家家族的所有功法传承，尽存于这座仙峰之中，所以它也是除了主峰朝圣山之外，防御力最强大的一座仙峰，护山大阵九圣抬棺，亦是真神级别的阵法。

    不过随着两尊‘真佛’争相破坏环境，这座大阵也在剧烈颤动着，光芒明暗不休，云卷云舒，看上去极为不稳定。

    而坐于阵中的一干崔家弟子也紧张的盯着双佛交锋，还有化作两道粗大的尸气，试突重新控制崔家祖灵的最强者。

    “这尊怪佛，不会是外来侵入者引来的吧？”有识者已经看出了端倪。

    “你猜的没错，的确是本人引来的。”

    狂风大起，飞沙走石之间，戚笼也不掩盖身形，两眼琉璃魔光闪烁，脑后灰色光圈环绕，满头黑发像是烈火一般激扬，每一步踏出，力量层面便上升一层，每一步踏出，四周虚空便被震成白雾状，一时间竟似层层仙云。

    蔚然峰最深处，一个道装童子睁开双眼，同一时间，数百亩白云各聚一日一月，日云四周便是日晕，染红一片，月云四周，淅淅沥沥的流着雨水。

    戚笼双眼一眯，巅峰级的杀神之念爆发，顿时在两眼之中，撕开了一道裂缝，看到了那童子。

    两股强大的气势交锋，在短时间的不相上下后，最终还是戚笼占了上风，粉碎一切的意念直接轰到对方的心头上。

    然而对方单指一点，这股粉碎一切的意念，就像是被一个漏斗吸收了般，直接消失不见。

    童子一个起身，便就出现在了阵势之外，盯着杀意腾腾的戚笼，眉头微皱，想要从记忆中，找到这么一号人物，可是怎么也找不出来。

    半神巅峰的杀神，他记忆中，上一个这种狠角色，是炼铁手。

    “二长老崔隆？”

    “正是老夫，不过我似乎不认识你。”

    “我也不认识你，”戚笼笑的像是一口染血的刀，“不过谁让你去了关内，谁让你屠了一座戚家村呢。”

    当年的记忆一闪而过，崔隆既讶然，又有些惊疑不定，“当年的那个村庄，本就没有活人，你怎么可能出生在那里？”

    “没有活人，你的意思是，我的父母，还有我的记忆，包括我自己，那都是假的吗？”

    戚笼哈哈一笑，眼中黑油油的光芒闪出，“那就看看你今日的死期，是不是也是假的！”

    一条五爪金龙突然从其背后蒸腾而出，注入右臂之中，五根粗大的骨爪猛然从皮肉之中拔出，血淋淋的一握，虚空像是抹布，被捏做了一团。

    崔隆突然感到一股前所未有的危机。

    这种危机感让他无法再隐忍下去，肉身迅速僵死，庞大的生机迅速转化为玄阴死气，从裤脚、袖口、嘴巴中吐出，并在身前凝出一只十丈来长，狰狞虬结的怪爪，神光涌动之间，怪爪好似卡在虚空之中，随着张大，一连串的真空爆炸声响发起。

    ‘神性光辉！’一名崔家弟子激动道。

    伴随着天尸之爪生出，天空之上的乌云轰隆隆作响，竟在漫天佛意金光之中，占据了三分之一天地。

    “天师即天尸！”

    龙臂与天尸爪隔空撞在一起，范围内的虚空先是缩小百倍，然后猛然扩张开来，金黑二色的冲击波虽然论规模比不上双佛交锋，但是光论杀伤力，反而有更上一筹的趋势。

    两股力量交锋的范围内，一切存在都被湮灭，而且空间出现了大量的、恒久的裂缝。

    ‘又是一个金丹巅峰，而且是天地人神鬼中的神道金丹！’

    戚笼念头一闪，仗着肉身强横，硬顶着杀入虚空碎片之中，五指却如行云流水，顺着虚空流波，刺向崔隆。

    上善若水的刀光，硬生生被他演化成了爪功。

    崔隆十指指甲迅速伸长，漆黑的指甲断裂，化作十口黑色飞剑，光芒闪烁，刺开虚空，直接刺向戚笼周身十大要害。

    赫然是同归于尽之势。 <center class="clear">hf();

 第一百五十九章 灭族（上）

    最快更新刀笼最新章节！

    崔隆这个二长老，居然出乎意料的也是金丹巅峰，崔家的金丹巅峰，不仅有着强大的道术修为，天尸之躯也是强横到可怕。

    十根玄阴尸甲用秘法炼制，斩金断铁，神道兵材质都能斩出铜钱大的缺口。

    然而戚笼不闪不避，任由这十道灰光戳到眼珠、脖子、腋下、下阴等要害之上，发出‘叮叮咚咚’的声响。

    崔隆眼中惊讶之色一闪而过，玄阴尸甲的攻击力相当于高级神道兵，被十口神道兵轰击，居然丝毫无伤，无奈之下，面色一灰，张口一吐，一团本命尸气化作灰色的火焰，借由神性一滚，竟有燎原之势。

    然后龙臂骨爪却是同样不闪不避，骨锥大的爪尖同样烧起了毫无热量的黑色火焰。

    焚神戾焰一出，居然反向包裹住尸火，借火生火，然后火焰之中，一只巨大的金鸡扬首长鸣，破晓的光芒一出，崔隆浑身上下，竟然被汹汹黑火包裹，巨量的精气被火一撩，便就烟消云散。

    饶是崔隆金丹巅峰，这一招下去，也有些吃不消。

    而且火光在外，爪影紧随其后，一记最简单的黑虎掏心，却插入了崔隆的胸膛，再猛的一拔，一颗不再跳动的尸心被剖体而出，五爪一捏，猛然爆开。

    所有观战的崔家弟子都感到不可思议，天尸之躯百炼不坏，怎么会这么容易就被重创！？

    然而一些崔家长老盯着黑火之中，那像是金色眼珠的每一条翎羽，突然感到一阵心悸。

    ‘这是——帝羽！’

    传闻中，所有尸道高手的克星，是一只禀天地阳气而生的雄鸟，此鸟号称帝鸟，天赋纯阳，专克僵尸。

    焚神戾焰是弃妖皇的看家本事，随着戚笼这些年不断推演，终于展现了本身强大的威能，吸收神性、克制神性，然后，演化出与神性相对的神兽血脉。

    不过天尸之躯介乎于生死之间，心脏被掏并不致命，反而崔隆背后肩胛骨鼓起两个小肉包，肉包爆开，然后一对骨翅钻出，那对骨翅形状很特殊，像是一节节栅栏，焚遍全身的焚神戾焰被骨翅一吸，竟在一瞬间消失不见。

    戚笼眉头一扬，感应之中，这一团焚神戾焰并没有消失，只是被封印在另一片天地中，怎么也召唤不出。

    而乘此空隙，崔隆将手一召，十根玄阴骨甲凝成一口玄阴骨剑，这位崔家二长老瞬间就施展出了一套尸王九剑。

    相传这一套剑法是崔家第一代尸王所创，能借助本命尸腐蚀万物的特性，将敌人彻底消化，一时间，剑光挥舞的痕迹像是一张张大嘴，将戚笼肉身团团包裹。

    犀利又腐烂的剑气不断戳在金身之上，被攻击的地方开始灰化，逐渐枯萎腐朽。

    戚笼倒是没想到，这个金丹道人居然有一手堪比五大传奇刀境的剑术，剑光好似太极，在创生与腐烂之间相互转化，一招一式天人合一，没有任何破绽空隙，剑气甚至还在腐烂体内的劲力，将他牢牢困在一个地方。

    仿佛一座棺材把他关押在虚空之中。

    再这般下去，说不定如来金身还真被他腐蚀出破绽来。

    戚笼心念一动，层层龙鳞从皮层下抖出，同时脑袋一下子变成了龙首，红睛金角，狰狞可怖，猛地张嘴，上百种煞气喷吐而出，在空中形成了一道微小型的混沌态，绕身而转，混混沌沌，虚空规则一下子就混淆起来。

    趁此机会，戚笼右手龙臂猛的探出，一把抓住玄阴骨剑，任由剑光摩擦骨爪，金火四溅，划出一道道深浅不一的口子。

    崔隆大喜，心道‘你这是找死！趁此机会，借助尸剑之法，一举吸你身上所有生机，破你如来法身，佛陀又如何，只要不开佛界，我‘天师’业位，还要在你之上。’

    原来一般的金丹巅峰走神道路线，最多增涨精神，然而崔隆苦练十载，将尸解仙和神道金丹相融，并且参入了一些从‘那个地方’得来的大道结晶，能够在短时间内，将自己的神性提升到神仙业位一档。

    而且不是一般的神仙业位，是天界之中，业位层次颇高的‘天师’之位。

    崔隆眼中神光近乎凝为实质，在其背后，一尊长袖飘飘的老道身影显化而出，那老道撑天立地，竟然不比两尊佛陀要小上多少，气势恢宏尤盛，同时老道一出，佛光便以肉眼可见的速度暗淡下来。

    ‘天师’可以镇压所有业位在其之下的仙佛。

    同时老道手中剑指一划，天地之间，一道强横的剑气应道而出，正是天师大神通‘三五斩邪剑’，当初天师下凡尘，曾凭此剑，灭尽一个小千世界的巫道。

    吸纳这一道斩邪剑气，玄阴骨剑剑光大亮，生裂如来金身，一举刺穿了戚笼的骨爪。

    然而戚笼哈哈一笑，不退反进，骨爪顺着剑身往下一按，五指一并，直接卡在剑柄之上，煞气腾腾的眼神冰冷的盯向对方。

    崔隆眉头一皱，剑光一扭，除了将伤口扩大之外，却没有意料中的生气从手臂中吸出。

    甚至于‘三五斩邪剑’的剑气，一时半刻还毁不了这只骨爪。

    他哪里知道，戚笼这条右臂，是由真神级别的弃妖皇手掌，外加四条龙脉的中山武皇一条龙臂合炼而成。

    真龙爪本就是龙脉最坚硬的一部分，倘若是真‘天师’来斩，的确能一剑碎裂真神躯壳，但崔隆来催动天师剑气，这种可能性便小到可怜。

    而吃剑光一照，戚笼右臂显出原型，比起左臂明显粗大一号，而且表面尸气腾腾，龙气尸水横流，看上去又恶心、又诡异。

    “你——”

    崔隆愕然，浑然没想到戚笼的炼体法门如此诡异，居然将死尸炼入活躯之中，这般行径，却有些尸道的路数，只是更加匪夷所思。

    而且既然是死躯，又哪来的生气好吸纳，这一剑最大的杀招，却是好话对死人说——全做无用功了。

    戚笼乘机欺身，手掌轻飘飘的按在对方的空荡荡的胸口，轻轻一笑，道：“你想要吸，便让你吸个够。”

    八寒地狱印使出，刹那间，滚滚外道黑瘴以幽冥之法吐出，一瞬之间，涌入对方全身。

    人道之力哪有那么好处理的，大劫演化那么多年，也只演化出了八种完善的人道力量。

    被外道黑障冲入全身，崔隆顿时浑浑噩噩，数次挥剑逼退戚笼，将身一纵，退入阵中，而早有准备的崔家众人连忙张开阵势，接应对方。

    戚笼抬头看了看天空，双目一闭，三尊尸王的本姓光圈合一，将身一转，四面八臂的地藏王法身再一次显出，如来金身的大小裂口瞬间合拢，轰破地狱的无量伟力降临，与杀神执念相融，四周化作实质般的炼狱，八热八寒反复轮转，无限接近于真佛之力，这才是他最强大的姿态。

    “你灭我家，我也灭你家，南狱侯，咱们慢慢玩。”

    四头八臂的地藏化作一道地狱黑虹，杀入这九圣抬棺阵中。

    与此同时，一点琉璃色的光泽在天空一闪而逝，落入药师祖灵的脑中。

    戚笼刚去，波旬又至，正是一个愿打，一个愿挨。

    而崔家祖地被这两尊真佛摧残，又加上万虫之王、云玉真、白骨邪剑的四处残杀，已是尸山血海，宛如地狱。 <center class="clear">hf();

 第一百六十章 灭族（中）

    最快更新刀笼最新章节！

    陈国皇宫

    来往的侍从们一个个小心谨慎，生怕惊扰到这位小皇帝。

    自从武平督护府的大军攻入陈国，南狱侯又领兵在外，这一位的脾气越来越不好，稍有不顺，便就杀人。

    果不其然，宫内又传来了摔砸的声音。

    大内总管郑危燕上半身习惯性的弓着，两条卧蚕眉微微拱起，又舒展开来，朝左右笑道：“小儿辈又闹脾气了，且不去管他。”

    郑危燕看了一眼天空，面色微微一肃，陈国国土虽然在中山国、七府这三股势力中最小，但也是幅员辽阔，高达数百万里，而每一个陈国半神，与陈国气运都有着隐秘的联系。

    无心如来降临，外加崔家祖地龙气外泄，他哪里不知道，只不过陈国真正的权势掌握者是五大家主，哪怕他这种在外人看来，权势强横的大内总管，也只是五大望族的眼线，更是那位南狱侯的走狗。

    一位小太监匆匆过来，附耳道了几句，郑危燕面色微变，五大家主中的四位，居然分身复苏，意识降临到皇宫了。

    “你们伺候着，有什么消息，随时通报杂家。”

    郑危燕离开后，一众大内高手你看看我，我看看你，便当做什么事都没发生一般。

    宫殿内，一座九龙沉香炉后面，是碎裂的翡翠、玉如意，散落一地的金珠，一个深穿黄袍的少年人面色通红的喘着粗气，在他身上，有着微弱的龙脉波动。

    “有人你说是儿皇帝，我看这话不对，你分明是孙皇帝才对，爹是南狱侯，还有五个祖父。”

    在他对面，‘鬼魅魍魉’中的魅主饶有兴致的道。

    与鬼主和魅主的打扮相同，不过长长的腰肢，还有高耸的胸部，以及面具后面，那双不安分的狭长双眼，无一不证明了，这个魅主是女性。

    小皇帝掌心摩擦着额头，掌心中的血水缓缓擦在额头上，凝而不散，好似染料，血如铅汞骨如霜，这是炼体有成的标志，尤其是在无人教导的前提下。

    忿怒只是一种伪装，小皇帝远比外人想象的要聪明的多。

    “你是虬，那位皇叔炼化了陈国的龙脉，把它的一部分给了你，你以为这是补偿吗？虬无角，这是天生缺陷，这也代表着，哪怕你在这皇椅上坐一辈子，都无法积累出一条完整的龙脉，更别提逆势而上，重夺皇权；人力难违，天数也难违，你没有这个时间了。”

    “投靠你们，本皇怕是不仅没这个时间，连命都没有了，”小皇帝冷冷道。

    魅主摇了摇头，腰肢扭动的走了过去，一手按住皇椅，胸口顶在对方眼前，低头，轻轻一笑，道：“你还是不懂，接下来的战场已经不在这里了，对于五大望族来说，你必须是傀儡，而对于我们来说，这皇位只是鸡肋，得之无用，弃之可惜，但送给你，我们不心疼。”

    小皇帝面色微红，突然一咬牙，突然揽住了对方的腰肢，“我还要你！”

    魅主‘咯咯’一笑：“可以啊，只要你有这个本事，做为真正陈国国主的妃子，我很乐意。”

    “本皇接下来要做什么？”

    “配合我们的计划，发出一道旨意，把那五大族长唤来皇宫之内，想必在这个内忧外患的关口，他们应该很乐意商讨一下家国大事。”

    “然后呢——”

    “然后……便是…阎王殿……”

    小皇帝很快就迷失在魅主的红唇腰肢之中，只有古怪的声音，不时传来。

    ……

    戚笼之所以临时改变计划，一人灭一族，最主要的原因，他在尸王的琉璃佛气中，感应到了隐藏极深的琉璃魔气，也就意味着，波旬老大哥也惦记上了这尊药师祖灵。

    兄弟齐心，其利断金。

    而随着无心如来的不断逼迫，真佛级的攻击不断砸在药师祖灵身上，终于，这尊祖灵的本能开始复苏，精神世界中，道、佛、魔，显化出的药师如来、日光菩萨、月光菩萨开始深度融合。

    一道肥头大耳的佛影被挤压了出来，弥勒佛呵呵一笑，正准备离开，一道非男非女的声音突然响起。

    “别急着走，助本王一把，此事对你有利无害。”

    弥勒佛憨厚一笑，道：“魔主相邀，敢不从命。”

    话音一落，弥勒佛便化作一道佛光，融入月光菩萨身上，而月光菩萨得弥勒佛相助，琉璃月光扩张的速度一下子增涨十倍，盖在另二者之上，大有后来居上之势。

    ‘奇怪，波旬怎么知道‘未来佛’有加持佛力的作用，古佛都不知道，祂怎么会知道，难道祂才是佛经中的‘未来佛’？’

    药师祖灵的精神世界中，魔主吞噬的速度越来越快，转瞬间便淹没了半壁江山，而药师如来的幻影之上，两道人影突然出现，正是崔家家主和崔家大长老。

    “波旬，你果然惦记着这尊祖灵！当初你求南狱侯给你解封时，便就包藏祸心了！”

    “本王乃欲界之主，有情无情，尽在心中，当初是我，现在亦是我。”

    月光菩萨将手一招，顿时无数天魔从天而降，疯狂吞噬另二道人影。

    崔神心面色阴沉，忽然祭出一物，迎风便长，化作一尊满是锁链的黑甲大将，锁链化作密密麻麻的鞭影，所过之处，无论什么样的魔头，只要被鞭影一扫，便就消失不见。

    ‘南狱侯果然留了后手吗？’

    药师如来和月光菩萨争斗，竟然起了特殊的反应，日光菩萨的脑后大日中，一尊佛陀幻影突然显出，一道乖戾的佛音突然响起。

    “我的心呢！我的心呢！！！”

    ……

    三大高手精神层面的交锋，戚笼除了支持波旬捣乱外，并不轻易参与，毕竟他们中的任何一个都是修炼多年的老怪物，精神境界并不比自己低，说不定还有什么隐藏手段。

    更重要的是，蔚然峰，就要被自己轰破了！

    只见山顶之上，一座巨大的黑色棺木悬浮在空中，九道巨大的幻影顶在棺木九个方向。

    黑色棺木内部，响声好似雷炸，表面时不时的就鼓起一大块，无数阵法符文崩解。

    在一般情况下，这九圣抬棺阵有九尊半神主持，实体化的黑棺便是天地规则的具象化。

    然而如今的蔚然峰，哪里还有九尊半神，仅有的两名半神级别的长老，牙龈都咬出血来。

    然而神通不及伟力，阵势不完全成型，天地规则就有无数破绽，终于，一双粗大虬结的手臂轰然砸出，万丈高峰都为之一颤，下一瞬间，一对金掌撕开黑棺，更多的金掌轰棺而出，一尊十丈金人剖棺而出。

    大仇得报的关口，戚笼一颗道心越发凝固稳定，佛魔之间的流转越发顺畅，就连人道力量，‘生死印法’的演化，都渐渐下沉，深入到大武行体系之中，七层欲界之中，从原本的佛光之中，突然绽放出了魔光，佛魔转换，不仅是佛魔二道，甚至还有生死、阴阳、善恶、有无……

    武人以武炼道，走的本就是以力证道的路子，越往后，意志越坚定，别说外物，就是七情六欲、人间恩爱都无法改变，唯一能引发变化的，也就只有武道未成之时，那点刻骨铭心的念头。

    戚笼自赤血山下山以来，三年废武，一朝搏运，然后各种勾心斗角，生死搏杀，这才走到了最后一关，如今大仇得报，因果尽了，又如何不得大解脱、大畅快。

    甚至法身隐隐有开裂的迹象，似乎由四头八臂，变成五头十臂的地藏真身。

    正在争夺祖灵主导权的波旬眉头一皱，暗道：

    ‘难道那老道说的是真的，天数真的如此，未来佛不是本王，而是对方，不过就算让你证了地藏，你也成不了当年的幽冥教主，只要这尊药师祖灵落在本王手上，本王就能在你成长前毁了你。’

    ……

    戚笼方一破阵，崔家两位半神便一起攻来，手上两短戟合一，化作一道灰色粗光，这俩口短戟是罕见的一种合体神道兵，能放三阴玄光，太阴、玄阴、少阴合一，能模拟那地肺之变，化尽一切。

    然而戚笼一只手臂表面纹路变黑，直接抓住黑光，同时身影疾进，肩上两臂当头一捶，‘轰’的一声，直接砸的这一位脑袋入了腔子，死的不能再死了。

    戚笼将外道黑障附于手臂表面，那外道黑障本就是地肺力量，三阴玄光又怎能挡之，好好一个半神，被一拳轰炸。

    另一个崔家半神见势不妙，浑身一僵，背部张开无数裂痕，一道百丈尸烟如疾风走马，飞速而去，竟是尸解遁走了。

    然而戚笼又怎能让其如愿，八热地狱印隔空轰出，‘极热地狱’顿时在空中绽放，烧身火像是火山喷发的岩浆，一下子就淹没了那道尸烟，热气之强，让空气都烧出一道道火焰流光。

    两尊半神都难以阻挡戚笼，更别提山中的一众宗师，被戚笼一拳一个，以无量降魔之力，直接轰爆身形，从头杀到尾，无一合之敌。

    到了最后，戚笼将手一甩，五颗罗汉金果丢出，惊天动地的爆炸接连响起，整座山峰被淹没在血火之中。 <center class="clear">hf();

 第一百六十一章 灭族（下）

    最快更新刀笼最新章节！

    半神殒落，必有天象，这是其体内神性散溢到天地之兆，一时间，瓢泼大雨倾泻而下，配合着漫山遍野的爆炸声和血火，水火相交，高温蒸腾起大量的白雾，配合着云山天景，显得格外的壮观。

    宗师被戚笼屠戮殆尽，剩下的崔家弟子撞上这种人道火焰，绝不可能有生还之理。

    戚笼环顾四周，只见残存的崔家弟子正布下阵势，在地面抵抗妖虫，可惜杀了一条又一条，收效甚微。

    而且万虫之王狡诈，打一枪，不，应该是生一窝换一个地方，至今没被发现本体。

    而数尊崔家半神正在追杀着云玉真，鬼女咯咯一笑，每到危机关口，鬼躯直接用佛力度化，消散在半空之中，然后漫山遍野的小鬼中，一只小鬼手脚合抱，脑袋垂下，从其表面生出大量的肉胎黑膜，然后一道女身勾勒而出，重又变化成云玉真。

    鬼子母，母能生子，子亦能转母，生生不息。

    至于灭杀所有鬼子，哪怕不算这漫山遍野的小鬼数量，这小鬼是戚笼以六道童子业位，册封出的新任鬼主，本身实力就极强，完全不亚于老鬼主。

    至于白骨邪剑，在吸收了无数鲜血后，更是强到可怕，完全不与半神纠缠，每一座山头、每一座山头的大肆收割性命，五六尊半神合起来都困不住他，而且根本不敢分开，因为之前殒落的四尊崔家半神，便是最好的证明。

    这口邪剑在没遇到克星的情况下，完全可以当作一尊半神巅峰来对待，更可怕的是，它没有肉体，只有剑体，短短片刻，死在剑下的崔家弟子，怕是有数十万。

    而吸收了这么多的血气之后，剑刃两侧，多了一层淡淡的血痕。

    ‘吸收了这么多的生气，这口剑身的崩溃时间，至少要往后推上好几年。’

    戚笼收回目光，看着在烧身火作用下，不断烧开的阵法、灵景，甚至是漫空白云，突然心念一动，背后光圈突然扩张到千丈，崔隆二字不断在六道光圈中不断转动中，很快确定了目标，身影一闪，整个人瞬间消失在虚空之中。

    山头附近燃烧着的白云煞气，像是一座巨大的尸体，脑袋附近，金光一闪而过。

    这里是蔚然峰最核心的阵法所在。

    光芒闪过，戚笼来到一座庞大的棺木世界中，周围全是型号不一的棺材，有的大，有的小，有的金丝雕纹，有的珍珠宝石装饰，有的琉璃棺木，内中死人栩栩如生，连眼角有几道皱纹都纤毫毕显。

    戚笼嘴角抽搐了下，自言自语，道：“我死后，一定要被人挫骨扬灰，死了还要被活人骚扰，真他娘的寒颤。”

    “你来了。”

    干咳声缓缓响起，有些沉闷，不是一座棺木，而是从所有棺木中响起，放眼望去，无边无际的棺木，好似都有人影。

    这应该就是崔隆的最后藏身之地，同样也是最后的手段。

    “想要拿死人困住我？”

    戚笼面色不动，心中警戒，脑后光圈突然放大，地藏佛光照耀四周，并迅速向四周扩散，被照到的棺材板一座座翻开，一道道人影显出，有些是阴森冷厉的老人，有些则是好似瓷娃娃一般的孩童，相同的，均是尸气浓郁。

    这些人如梦幻泡影，一道道炸裂开来，然后化作一篇篇功法，《活死尸法》《五行僵》《天灵合一》《倒墓冢法》《黑天神阵》《天转九剑》《尸解剑》……

    除了这些功法外，还有一口口宝器灵光浮出，虽然稀少，往往一百座棺木中只有一件，但至少是神道兵等级的武器，被戚笼单手一招，便就收入了人皮口袋中。

    虽然崔家大部分法器都在受道房而不是演道房，但是一些与主人心血相连的武器，遵照主人遗嘱，与尸体合葬，结果全部便宜了戚笼。

    一路行来，戚笼人皮口袋中，收了足有十件神道兵，有那么一两件，甚至摸到了准·天子神兵的门槛，只能说，不愧是五大望族，就是底蕴深厚。

    更别提还有尸道中的各种珍惜功法。

    一部分棺木‘砰砰’作响，不过戚笼不仅没打开，反而用地狱佛力将之镇压；这些都是阵中的杀招、陷阱、乃至于一些飞天僵尸藏于其中，全被戚笼感应而出。

    想要掀棺而出，想的美！

    终于，戚笼走到了尽头，那是一座无比巨大的尸坑，坑中虽然尸气浓郁，但却一具尸体都没有。

    而在尸坑之上，是一座悬空而立的棺木，棺木通体漆黑，严密无缝，看上去并没有神异的地方，不过戚笼却莫名觉的有些眼熟。

    崔隆的生气就在藏于其中。

    这座棺木被十几条从黑暗中探出的锁链锁住，悬挂在尸坑正中央，那源源不断的尸气注入其中，让这副棺木越显厚重。

    一直横冲猛进，百无禁忌的戚笼，却在尸坑边缘停住了脚步，眉头先是一皱，然后一扬，道：“你引我到此，我再开了这棺木，岂不是正遂了你的心愿。”

    崔隆回应道：“开与不开，全在于你，不过这座棺阵连通另一个世界，且无时无刻不在同化中，你若是迟迟不开，怕是这些棺木，迟早也有你的一座。”

    戚笼笑道：“你也不要打肿脸来冲胖子，外道黑障是后天幽冥大道的显化，既是天道，又有人道变化，哪里是这么容易就能化解的，你那个转移力量的法门，应该转移不了这股力量吧，要不赌上一赌，你会死在我的前面。”

    崔隆不再开口，而所有的棺木都在‘嘎吱’‘嘎吱’作响，不是里面的东西，而是棺木本身在移动，移动出一个空地来，然后黄土从地面往外溢，一座比所有棺木都大的金色棺材从土中剖出，梵文打底，棺材表面是一副佛陀讲经图，一众菩萨、罗汉、沙弥都在垂目合手，似是在告祭。

    不过诡异的是，佛陀位上，却没有佛祖的身影，而那佛位正好对应着棺木正中央。

    戚笼眉头深深皱起，莫名的，他感觉意识一分为二，一半意识沉入棺木之中，另一半还在身上。

    ‘有点古怪。’

    戚笼手指动了动，最终并没有选择轰破棺木，直觉提醒他，若是把‘自己’的这座棺材轰开，没什么好事。

    “这是东荒神的手段？看来你们那位南狱侯，的确在关内弄到了不少好东西。”

    崔隆干咳两声，语气有些惊异，道：“你知道的倒多，我也不瞒你，虽然我和崔正南并没有完全摸清这阵法的变化，但当年我们去的那个地方，在这座阵法中的，可是数尊真神级的骸骨。”

    “原来你的那些大道结晶，都是那里弄来的。”戚笼‘哦’了一声，“既然你对这阵法如此有信心，那么我们耗着便是，最后看你我二人，谁先死。”

    崔隆不作声了，他的确没有摸清这阵法的原理，更不知道这阵法会对对方造成多大的杀伤；所以他才勾引对方开棺，因为只要开馆，他便能把对方传送到那个特殊地方去。

    戚笼双目低垂，没有动作，而棺材板上，佛座上的身影却越来越清晰，身影轮廓，像极了自己。

    ‘古怪，意识居然越来越多陷入棺木之中，难道真的要被送葬了？’

    天牢的手段，的确不是现在的自己能够对抗的，戚笼眼中戾光一闪，身影重重叠叠，龙臂轰出，五指撕开虚空，直接轰在了悬空棺木之中。

    棺木直接被轰炸开，崔隆的身影果然在其中，被‘虚无态’直接抹杀，只是少了一对翅膀。

    “你上当了！”

    同一时间，尸坑之上，一道幻影突然显出，正是崔隆，一颗人尸大丹吐出，顿时恐怖的吸力从尸坑中传出。

    尸坑表面，一道道骨头栅栏张开。

    棺材不是阵法核心，尸坑才是。

    或者说，尸坑才是最大的一副棺木。

    然而崔隆却看到了站在尸坑前，一道冷笑的身影。

    “什么？！”

    两道惊愕的叫声同时响起。

    头顶的棺木没有一丝变化，之前怎么样，现在还怎么样。

    然而当佛棺上的佛陀成型之际，戚笼赫然发现，他的半截身子被埋入尸坑之中。

    两人都失算了。

    崔隆以为以自己性命为饵，戚笼肯定会上钩，结果没想到戚笼全力催动佛心种魔大法，竟然隐隐感知到他的念头，并且通过扭曲五官六感，制造出一种轰破棺材的幻象，诱发自己出手。

    而戚笼没料到的是，这棺木中的佛陀相成形之际，尸坑竟然突显奇异，直接把自己镇入其中，仿佛这天牢的规则，专门是为了对付和尚一样。

    这得多遭人恨啊！

    戚笼的下半身直接陷入其中，并且瞬间感应不到。

    更诡异的是，吞了下半身后，尸坑的吸力居然消失不见了，似乎是感觉抓错了人一般。

    两人在惊愕之后，崔隆立刻意识到这是个逃走的好机会，金丹一转，便就准备离开这里，然后彻底封闭此阵。

    然而戚笼反应更快，其背后肌肉高拱，金纹毕现，一只金翅大鹏鸟从中飞腾而出，双翅一闪，速度快到好似破开虚空，然后在下一瞬，抓住了这颗无形无质的金丹。

    同一时间，魔种穿越虚空，植入其中，顿时，只属于崔隆的记忆被戚笼吸入脑中…… <center class="clear">hf();

 第一百六十二章 灭族（完）

    最快更新刀笼最新章节！

    二十七年前，关内的雪下的特别的大。

    ‘天师道，天尸道，没想到我这个无权无势的旁门长老也有今天，只是打扫藏经阁，居然发现了这么大的秘密，百乌崔氏、紫盖公孙、天柱王氏、招仙郑氏、木公陈氏，原来五大望族是这么发迹的。’

    ‘一尊上古大神通者，通过当初东荒神留下的天牢出口假死逃生，来到这片钟吾古地之中，一尊剑仙从上界下凡，奉命诛杀之，那大神通者是传说中的天帝子嗣、金乌真身，双翅一展，能遮蔽整个小千世界……又有人上界中人相助，从大千世界中探出一截天柱树枝，助他离开……’

    ‘剑仙与那位皇子胜负如何，无人知晓，而很多年过去了，一群赶尸道人和贵族叛国而出，以寻龙点尸之后，在域外找到了这么一个尸气深重的地方，重开国度。’

    ‘其中，有些人得到了机缘，开宗立族，其中，我崔家祖先找到了当初大神通者尸解转世的法门，开创百乌尸法，公孙家先祖得到了大神通者的一道皇气，收集气运，紫盖加顶，王氏得到了那位剑仙的一套剑术，郑家则是从双方大战的地方，找到了一些道家灵光、残存玉典，而陈家则得到了那截天柱树枝……’

    ‘而我，从家族藏经阁的旧书之中，找到了当年那位大神通者逃离天牢的法子，还有一个疑似坐标的东西……’

    ‘……那一位又联系我了，祂告诉我，只要把祂从东荒中解救出来，祂会传我上界修仙法，我问祂是谁，祂只说，祂曾经做过上古天庭的天师，是上界道门出身，不过出于一些原因，上古道门分裂，而祂那一脉斗争失败，他也被打压，最后寻了个由头，被关入这东荒狱中……我在犹豫。’

    ‘不过那上界修仙法门却是真的，我修炼之后，感觉进境极快，家族内的仆尸皆向我拜服，那一位告诉我，这是天师之威，而天师在七十六等仙佛业位之中，排名第十七等，若是放祂出来，祂愿意以完整的天师之法相赠，但我依旧不安，因为我不敢插足天劫的斗争，在那些大能眼中，我连蚂蚁都不是。’

    ‘数日后，那一位又告诉我一个大秘密，上古天庭分崩离析之后，旧天帝其实并没有死，而是悄悄召集残部，东荒神便是其一，她在此界，偷偷打开天牢的一道后门，不断将旧天帝的属下私放出去，此事一代妖皇知道，古佛也知道，因为东荒神放出的，还有一些佛陀业位的仙人，大清洗后，天界已经没有多少佛陀了。’

    ‘我最终下定了决心，因为那场注定来临的大劫，按照对方的说法，这片钟吾古地，最终不是被天庭派兵剿灭，就是要毁在当初旧天帝残部的手下，在我打探的消息中，旧天帝残部已经组成了一个组织——龙庭。’

    ‘天师告诉我，他肉身被龙马所裂，需要一具新的肉身，不强求根骨，但一定要无因果沾身，不受到此方世界的气运影响，我从崔家子弟中，选出了最不起眼的一位，我决定把他带去关内，他叫崔正南。’

    ‘过程相对顺利的，毕竟关内武道也好，法统也罢，比起关外至少差了两个档次，一路隐蔽行军，很快达到了目的地……那个天牢后门入口。’

    ‘不过天师说过，天牢是众神死寂之地，能压制仙神业位，虽然东荒神做过遮掩，但是死寂之气外泄，加上残留在此间的仙佛意念外泄，很可能会形成一种虚妄界。’

    ‘虚妄界是念头世界，乃是幻象所化，我问其缘由，天师语音不详，只说天地开辟后，能造化轮回、演化众生的只有天帝，除此之外，一切皆是虚妄。’

    ‘但我却觉的这是真的，肉身生气、意识、七情六欲、乃至于各种世俗关系，无一不真实，婴儿出生，甚至能感觉到阴间气息的变化，但这里的山南道不是真的山南道，这里的山北道，也不是真的山北道。’

    ‘不过天师又说，牢门开启后，虚妄界会与现实融合，产生的变化就连祂也不尽知，或许有人会多上一段记忆，或许会多上一堆坟冢，这些人会变成现实人的祖上、甚至进入族谱，这叫浅层因果相融，造物之神奇，真是让人难以想象。’

    ‘我问天师，是否会有活人降临在现实中，天师说，这绝对不可能，天道创生或许能做到，但人道绝对不允许，这其中的奥妙，等我参悟了天师法后，便就明白了……’

    ‘不过我可不能让这些消息外泻，便驱使尸兵，在四周进行屠杀，不管是不是真实生灵，都必须掩盖消息。’

    ‘……一切顺利，然而当天师取代崔正南后，我却又感到一丝微妙的差异，似乎这个‘天师’，并不是跟我交流的‘天师’，很陌生的感觉，但我很明智的选择了闭嘴。’

    ‘后来，‘天师’的表现跟大神通者的转世者一般无二，天赋强大，手段强横，我在族内的地位也是水涨船高，最终，‘天师’成为了南狱侯。’

    双眼一睁，戚笼豁然惊醒，嘴巴张了张，一时竟然不知说些什么好，脑袋中一团乱麻。

    用魔种提取记忆，崔隆的记忆做不得假，难道自己真是那‘虚妄界’的生灵？自己的记忆，是虚假的？

    不过这也不对，在自己的记忆中，是自己在老麻匪的帮助下，一个接着一个，把全村人都给埋葬的。

    如果植入的只是记忆，那么这满地的死尸又该怎么解释……

    ‘天道创生或许能做到，但人道绝对不允许；自己在人道上的天赋，斩天刀寇——’

    “绝对有什么不对劲的地方，我一定要回去一趟！”

    戚笼下定了决心，六根手臂猛的插入地面，拔地而起，整具身子从尸坑中翻出。

    强烈的剧痛这才传来，只见下半身已经被啃的只剩白骨，尤其是一对脚掌，更是齐跟而断，端口表面的痕迹像是刀痕。

    能在悄然无息间，将自己一对小腿斩断，这种刀——天牢中到底藏了什么东西！？

    好在戚笼早已非人，烧身火后，神性凝聚，这种足以让任何人致命的伤势，对于半神来说，只需要花时间和精力，便能够复原；而对于戚笼来说，恢复速度更是超过普通半神百倍。

    很快，骨头上便蒸腾起了生机阳气，琉璃一般的白骨上，鲜红的火焰腾出，大量的肉糜从骨缝之中钻出，而小腿上的白骨也开始缓缓生长，只不过颜色要比普通骨骼浅一些，至少要达到如来金身的强度，要花费不小的苦工。

    不过跟此行的收获相比，这种损失不值一提。

    ‘是不是自己半魔半佛，这尸坑才只将自己吸收一半？’

    戚笼念头一闪，总感觉没那么简单。

    吸收了崔隆的记忆后，戚笼自然有打开这座尸棺大阵的法子，捏了几道特殊的法印，光芒一闪，便就出现在曾经的蔚然峰之上。

    放眼望去，一片焦土，大片大片的山峰坍塌，除了尸体残骸外，没有一个活人。

    这——

    戚笼念头一转，白骨邪剑、万虫之王、云玉真均没有半点反应，仿佛主仆联系直接被切断了。

    好在弥勒佛念穿越过去未来，念头一动，便就回归己身，而通过弥勒佛视角，刚刚发生的事，被一览而尽。

    ‘居然是这么回事——’

    戚笼面色怪异。

    波旬念头降临，在‘弥勒佛’相助之下，几乎瞬间吞没了药师祖灵的大半精神世界，崔家两老不能敌，意念被逐出药师祖灵精神世界。

    然而在精神世界中，当魔化药师如来和魔化月光菩萨在围攻‘日光菩萨’时，发生了出人意料的变故。

    无心如来先是张嘴一吸，大嘴吞日食月，竟然直接将崔家祖地的所有活物吸入体内，这其中就包括戚笼的三个属下。

    这也是为什么戚笼联系不上那三位的原因，毕竟都在人家肚子里呢。

    在‘度化’那么多活人后，那无心如来突然佛力大增，以身化二十四诸天，居然要强行度化药师祖灵。

    药师祖灵炼的是‘药师琉璃光如来’的法门，药师如来、月光菩萨、日光菩萨三为一体，合起来便是真神；但波旬有心要把祂炼作自己的化身，又怎能让其如愿。

    而就在双方纠缠之际，不知出了什么变故，南狱侯的意识也突然降临，趁着波旬对抗无心如来之际，连同崔家二老，硬生生夺走了三身中最重要的药师如来。

    而波旬也不知算计什么，居然将日光菩萨和月光菩萨合一，让三分之二的药师祖灵投入诸天演化之中。

    无心如来消化了药师祖灵，佛力更盛，直追崔家二老而去，目标直指他们带走的那尊‘药师如来’，想要吞噬完整的药师祖灵。

    ‘炼化了药师祖灵，绝对能弥补祂的那颗佛心，真神级别的疯子，呵，这场大劫越来越有意思了。’

    ‘不过波旬最后的动作是什么意思？人心不足蛇吞象，这魔王莫非还真准备李代桃僵、取佛而代之？’ <center class="clear">hf();

 第一百六十三章 酝酿

    最快更新刀笼最新章节！

    三股关外势力的战局发生了出乎意料的转变，转变的缘由，自然是南狱侯卸任联军统帅，班师回朝，取而代之的是中山国的大将军九卫神帅。

    而究其根本，自然是五狱防线被破，以及五大望族中，百乌崔家的覆灭。

    攘外必先安内，这是多数统治者的选择。

    一时间，战场的重点竟由东荒之地向陈国腹内转移，五狱防线中的困龙要塞、红雨山庄、听渊阁、化水堡正抽调精锐，疯狂阻击武平督护府的援军。

    而来自于七府中的另一股势力，苍穹暴雨宗的高手也开始出动，双方在各个地方大战成一团。

    然而出乎意料的是，一时占上风的，竟是孤军在外的武平督护府兵马。

    天空之上，乌云滚滚，众多道门高手在其中出没，金丹光影时不时的闪现，乌云之上，封神榜化作一扇天门，不断吞噬陈国的气运，同时册封天将神官。

    而战死的神官们，三魂七魄瞬间被封神榜吸收，并且通过气运凝成神性，然后神性经过封神榜一转，再一次复生。

    所以哪怕南狱侯的先头部队赶至，照样被迎头痛击，甚至还有不少小家族临阵倒戈。

    皇城司和鬼魅魍魉这两个组织，同样在地下战斗个不休。

    赵族天台山，赵家族长两鬓微白，两眼之中，闪烁着精明强干之色，做为将一个小家族发展到附近十几座灵矿山脉的规模，他当然有理由自傲。

    只不过大势如江潮，半点不由人，随着两国交战，赵家这个修仙家族也要做出自己的抉择。

    尤其是在封神榜显世之后，更让他有一种如芒在背之感。

    封神榜一出，运转天地之气，册封众神。

    然而道门中人更明白，封神榜还有一个特性，便是断人气运，这对于道家人士，可以说是一击致命。

    因为法道不像是武道，可以以力证道，道家讲究天人合一，‘山医命相卜’五术之中，有三种是跟气运、地脉有关，被封神榜一截，可以说是基本上断了修仙突破之路。

    加上最近国内发生的大事件，崔家被毁，其实他的心里已经有所偏向。

    “你要投降了吗？赵家家主，我们注意到，你们家族中的一些矿山，最近在向敌军运送矿石，助他们打造武器。”

    “我不是，我没有，别乱说，”赵族长条件反射下的否认，然后表情淡定的道：“贵使如果不信的话，可以去调查族内的账簿，还有清点各大矿山内的物资。”

    在赵族长面前的一根石柱之上，一只猛鬼转动着铜眼珠子，盯着自己。

    赵族长不以为意，他也是修道之人，而且炼就的大神通是‘鬼道人’，自然不惧鬼类，哪怕是‘鬼魅魍魉’的阎罗众。

    “我相信以赵族长的手腕，就算是两面相助，也能做到天衣无缝，但是有一点赵族长掩盖不了，那就是赵家的气运走向，由玄黑之水转东南红阳，百家百族是陈国国运之基，气运的变化，我们鬼魅魍魉比谁都清楚。”

    这只阎罗众扭曲的身形在柱身上缓缓移动着，五指化作铜针，从柱身缓缓探出来。

    赵族长笑了笑，似要解释，然而手中法戒上，黑光一闪，一尊脚踏黑云，形似钟馗的法相突然显出，大殿之中，降魔之光大亮，‘钟馗’大吼一声，无数降魔法术劈头盖脸的砸向对方。

    烟消云散之后，赵族长对着闻讯赶来的几位族中长老道：“收拾行囊，通知族人，炸毁山矿，按照约定计划撤离。”

    一道阴沉沉的声音响起：

    “赵家主是不是误会了什么，我不是来劝家主你改邪归正的，我是来收回赵家气运的，既然叛国，那我陈国的气运加持，自然也就落不到你的头上。”

    赵族长面色大变，脱口道：“这不可能，除了封神榜，你怎么可能革掉我家族的气运。”

    “孤陋寡闻，这小千世界的天地灵宝，除了封神榜外，还有阎罗殿，你们逃了也好，有这么多活人在我方，还真是个麻烦。”

    赵家族长，还有几位道行颇高的长老，同时感觉到胸口一闷，再然后，辛苦修炼的道行就像是泄洪一般，莫名其妙的就消失不见了，同时消失的，还有他们的寿命。

    几位中年人头发迅速变白，同时肌肉萎缩、皮肤褶皱，尸斑迅速弥漫。

    一道黑影站在半空上，平静的看着这一幕，突然轻轻一笑，赶尸道人一脉，是当初钦神监的叛徒，他们当初的领袖，是亡国七灾中的道真天师。

    可惜自道真天师被封印之后，他们就不得不离开关内，并投靠五殿之主，寻得这么一处尸气旺盛之地，化尸气为国运，建立了这么一座死人比活人还多的陈国。

    不过当初的赶尸道人一脉并不信任五殿之主这个外界真神，所以建国之时，气运这种道门命根子始终掌握在自己手中。

    然而这‘鬼魅魍魉’不知用了什么法子，居然掌控了气运，这种气运的断去对于修行中人来说，就像是削去三花、填去五气一般。

    所以阎罗众对于此次任务信心十足，而削去这个修仙家族的气运，只是‘鬼魅魍魉’庞大计划中的一小环。

    然而那赵姓族长伴随着歇斯底里的吼叫声中，眼神突然变了，变的水润而犀利，面貌也开始有了变化，四肢变的纤细，皮肤光泽有质，一头秀发垂腰，露出一张英气勃勃的女脸。

    这人正是曾经小宛夫人的敌人，如今的属下，皇城司监察使，糜灵。

    糜灵扭了扭脖子，自言自语，道：“早就让你撤走了，还不走，这不就被人找上门来了！”

    ‘皇城司的人！’阎罗众鬼眼一缩，糜灵的圆脸已近在眼前。

    二人同时化作一金一黑两道气运，以赵家家族气运为战场，交锋起来。

    皇城司的法统最为特殊，与武道和修行道都不相同，非要说的话，应该算是气运流。

    天地间有无数道气运，大部分气运都是加持在人身上，增减祸福吉凶，起到间接作用。

    然而有一些人，却能通过服食气运，增涨本身修为，甚至自身化作气运，加持到它人身上。

    这种法门只有真神才能传下，因为这涉及到了小千天地的演化，非人力能观之。

    ‘鬼魅魍魉’和‘皇城司’，这两个组织背后都有真神，也都以此道为主。

    二者缠斗片刻，最终是糜灵占据了上风，将这道黑气死死压下。

    在死气崩散之前，阎罗众阴沉的声音响起。

    “你们背后的那三位，在这几日就要离开此界，到了那时，你们对于此界气运的掌控，还会那么强大吗？”

    “那就不劳你费心了！”

    糜灵一条素手探出，猛的一抓，刹那间，便把对方所化的气运捏碎，然后重又化作赵族长，声音在其耳边响起。

    “亏空的道行，封神榜主会补给你们的，别从东南方向撤退，那里的有一尊飞天尸王，还有铺天盖地的尸兵。”

    “你——”赵族长想了想，道：“我明白了，尸兵固然不会飞，但那尊飞天尸王若是截击，又该如何？皇城司可有高手迎敌？”

    “放心，自有人应对，”糜灵顿了顿，“不过不是皇城司的人，是天兵司出马。”

    一座高山之上，一众人士看着漫无边际的尸兵，还有如狼烟黑柱一般的尸气，啧啧有声。

    “不愧是关外，我还以为尸潮就已经够恐怖了，但跟这一比，简直小乌见大乌啊，整个国度，数千万人口，被源源不断转化为尸兵，关外普通人气血旺盛，方一被转化，便就达到二流巅的档次，而武人更是直接转化至一流之境，恐怖、恐怖！”

    “在陈国，尸就是人，人便是尸，二者没什么差别，而且关外的战争手段，也远不是关内能比的，别被这点小场面吓到，而且只要尸王不出手，我们就不出手。”

    一行人领头的，是一位神道长吏和一名斩邪大将，神道长吏是新选拔出来的，肌肉发达，而且碎嘴，斩邪大将则是老资历了，曾经的山北道、水部大将施邪儿。

    自从地军解散之后，天兵司也渐渐地回归关外，毕竟这里才是未来的主战场，当然，月中玉池夫人的意志也是不可违背的。

    一股煞气腾腾的眼神忽然从地面扫来，施邪儿纤细的手掌轻轻搭在短剑上，僵持片刻后，尸王的气息退了回去。

    “走吧，看来这一战是不用打了。”

    施邪儿兴致索然的道。

    “施姐，你似乎不开心？难道你想与那尸王大战一场？”肌肉发达的神道长吏好奇道。

    “我们现在的表现，在真正的大人物眼里，或许只是小孩子的把戏，赢也好，输也罢，并不重要。”

    “这不是理所当然的么，施姐，除了神祇，大家都是棋子，不一直都是这样的么。”

    施邪儿嘴巴张了张，最后化作长长一叹。

    ……

    方云堡已经不再是前线了，称之为后方大本营更合适，而‘薛保侯’自从卸任了这一路兵马的主帅后，便就安心呆在其中，寸步不出，一副养老的姿态，但谁也不敢说他些什么。

    谁让人家战绩彪悍到恐怖，一人之力，毁灭了五大望族的崔家。

    当这事迹传回来时，两位副都督很罕见的再次凑到了一起，然后不知谈了些什么，最后由司马副都督亲自率兵北上。

    西有炼铜旗，东有薛保侯。

    如今的军中，这份言论十分有市场。

    ……

    “师父，师父，您看我这份配方调制的怎么样？”

    火工部火议郎周轨寸步不离小天器佬的身边，两眼狂热。

    小天器佬‘哼哼’两声，背着手，一副大佬姿态，随便指点了对方两句，在对方感恩戴德的态度下，扬长而去。

    现在的方云堡在小天器佬的指挥下，俨然是打造各式武器的大炼场，有他坐镇，无论什么样的武器，大到攻城器械，小到贴身短兵，武器性能都会至少上升一半。

    小天器佬走到曾经的剑狱中，一道身影挡住了他。

    “我记得你说过，你不会破坏此处的风水，”苍老道冷着脸道。

    “别激动，别激动，老爷我只需要借助此地的剑气，你要明白，打造一柄天子神兵可没那么容易，这里的剑气正好用，可惜那口破剑不在了，不然打造的速度会更快。”

    小天器佬大刺刺的道，有了如今的‘薛保侯’庇护，他再有价值，也不会被人惦记上了。

    无怪苍老道如此不爽，实在是这里被这一位祸害的不行，地面上满是断裂的剑器，每一口都是剑池里的名品，此刻像是破铜烂铁一般，散落满地，而且坑坑裂裂，十分惨烈。

    “外人懂什么，天子神兵是这么好铸就的吗？天元柱、天妖石、真神神性，没有天底下至锋锐之气刺激出它们的本质，怎么融合？”

    在锋锐的坚硬笼罩下，一根长近十丈，被重重剑气笼罩下的庞然大物悬浮在空中，虽然看不清模样，但隐约看出这是一根长条状物。

    三人在它下面观看。

    “看来性质凝练的不错，就差火候了。”

    厉天仞迟疑片刻，摸了摸背后的家传宝枪，“你这口天子神枪，似乎还缺了一个枪头。”

    “谁规定没枪头它就捅不死人了，”小天器佬咋咋呼呼，“再说了，它也不是一口枪，它是一根神棍。”

    “棍子？”戚笼扬眉，“我可不记得，我让你铸的是一口棍子。”

    “没办法，神兵天铸，器老爷最多只能因材施教，它就是个棍子的材料，我再怎么也不可能把它打造成一口枪，除非你想它跟这口烂枪一样。”

    “烂枪——”厉天仞背上的歧天枪‘嗡嗡’直响，杀气沸腾。

    戚笼连忙插口道：“你先回去准备，我会和你去天巢一趟，就当是报答义母的恩情了。”

    厉天仞铁青着脸走了，小天器佬也没搭理二人，自顾自的调试各种机械。

    戚笼沉吟片刻，对着叶落秋道：“你对于戾妖皇的弟弟，那位假王爷怎么看？”

    叶落秋讶然道：“侯爷，你怎么会提到他？”

    “前几日，他来找过我一次。” <center class="clear">hf();

 第一百六十四章 风云

    最快更新刀笼最新章节！

    叶落秋做为曾经的地军大公，又是春官冢宰的继承人，对于那位假王爷，自然有所了解。

    “侯爷您大概不知道，古国的皇族传承，其实并不完全是血亲后代，有不少妖皇其实是没有子嗣的，每当那时，上代妖皇便会从十皇族中选择一些妖皇候选进行培养，最后夺嫡，选出最后的胜利者。”

    “因为妖皇只有一个，所以这个过程注定是血淋淋的，除了最后的胜利者外，其他人的下场都不怎么好，唯一例外的，便要属这位假王爷了，当初他和戾妖皇情同手足，也是其最坚定的支持者，所以在戾妖皇登基后，并没有遭到清洗，反而被封为亲王，据传一直在为戾妖皇做一些黑暗之事。”

    叶落秋表情有些古怪：“而根据我老爹的说法，当初戾妖皇之所以晚年疯癫，也是拜他所赐，而当初弃妖皇年幼，这位皇叔甚至在一段时间内把持朝政，后来为了逼迫这位皇叔让权，古国政坛还发生过不小的地震。”

    “后来这位皇叔不知所踪，所有人都以为他死了，原来他没死，还找上了侯爷？”

    戚笼道：“你觉的此人心性如何？”

    “手腕高深、实力高强、心思阴沉，这都是枭雄的必备品质了，非要加一条的话，那便是事不可为而不为之，辅佐戾妖皇也好，包括在弃妖皇长成之后，翩然离去，这都说明对方喜欢顺势而为，能进亦能退，这种人更危险。”

    “唔，”戚笼抱胸，不再言语。

    “他找侯爷有何事？”叶落秋好奇道。

    “他打算用关外龙脉分布所在，交易这玩意，”戚笼抬了抬头，指着已经融化成神棍材料的天元柱。

    “我拒绝了。”

    叶落秋思索了下，点头道：“侯爷做的对，这一位应该是除了长公主重明儿之外，知道皇族秘密最多的人了，侯爷如果答应，一旦对方在那些龙脉中动些手脚，那可就有大麻烦了。”

    “我也是这么想的，能成为亡国七灾，必然危险，不过预料中的争斗并没有发生，他走之前，留了一句话——”

    戚笼咂了咂嘴，“小心血麒麟。”

    叶落秋愕然，然后嘿嘿一笑，道：“那这位王爷说的倒也没错。”

    “嗯？”

    “按照我父亲的说法，当初替戾妖皇做一些黑暗事的，除了假王爷外，还有上一代的血麒麟，然而在八王之乱中，血麒麟却倒戈，加入祝融王那一伙人中。”

    这事就连戚笼都没听说过，不由讶然道：“八王之乱中的八位王族，不是没有血麒麟一脉么？”

    “这只是明面上的说法，事实上，当初的八王之乱，所有王族都参与了，区别只在于参与多少而已，而在其中串联的，便是上一代的血麒麟，没想这一代的血麒麟依旧如此作风，”叶落秋有些幸灾乐祸，“所以他才会和神侯闹翻。”

    “怎么个说法？”戚笼来了兴趣，他听过血麒麟的版本，也想听听这个版本。

    “表面上，自然是神侯要集结整个地军之力，一举震散天下龙脉，这自然是根本原因，不过还有一个原因，便是皇甫天奇被神侯所杀。”

    “皇甫天奇是谁？”

    “当年的天兵司之主，曾经一度和神侯在关内争锋的强者，可惜最终在与神侯的大战中战败身死，血麒麟便是因此和神侯分道扬镳的。”

    戚笼大拇指摸了摸下巴，“血麒麟不大可能做奸细吧。”

    叶落秋摇头，“麒麟是祥瑞，血麒麟则不然，确切的说，它是凶瑞，一半为凶兆，一半为祥瑞。”

    “其血脉会让他对于强者有着难以遏制的好感，也会竭尽全力辅助这位强者，但之所以是凶瑞，是因为他对于所有强者都如此，神侯也好，皇甫天奇也罢，皆是如此。”

    戚笼听的表情怪异，这血麒麟一脉，怎么听起来有点像是男版交际花。

    “而血麒麟辅助他们的目的，却是跟妖皇选拔下一代有点相似，是为了让这些强者成长到他们潜力的极限，然后捉对厮杀，直到选拔出最强者，而当初神侯杀皇甫天奇，正值那位天兵司之主临近突破，倘若他突破了，便是有两尊真神搏杀了，这或许才是血麒麟最愿意看到的那一幕。”

    戚笼沉默半晌，才道：“这血麒麟血脉，还真是够扭曲的。”

    “的确如此。”

    “怎么，你还有事？”戚笼见对方迟迟不走，欲言又止，便道。

    “听说侯爷在破此堡时，得到了四口剑。”

    戚笼眉头一扬，手一拍人皮口袋，从自己新炼的法器中，便吐出了一座剑匣，剑匣一开，宝光璀璨，四口短剑如同秋波泓水，置于其中。

    其中一口短剑照在叶落秋身上，直接化作一道流光，落入对方身上，与其人剑合一，一时间，一股特殊的神性生气从叶落秋身上溢出，化作一道微风，轻风一吹，戚笼体内的神性居然长了那么一小截。

    “谢侯爷赐剑！”叶落秋躬身激动道。

    戚笼摇头，道：“你也不要拿话框我，本侯恩怨分明，当初我去东荒救人，是你们几人冒着风险，助我一臂之力，这恩情我早就想还了，所以我暗中授意小天器佬收周轨为徒，并在封神榜上，给蜃香寒选了个好位置，你的人情，别说一口剑，就算是四口剑，本侯也会还。”

    叶落秋有些尴尬道：“这么说来，倒是叶某小心眼了。”

    戚笼好奇道：“公孙裕德这四口尸解剑跟你有何关系？”

    “不瞒侯爷，其实春夏秋冬四冢宰，每一尊神职都有一口本名神剑，只不过当年火都被破，这四口剑器便不知所踪，我百般打听，才听说这四口剑落在了王家那位剑仙的手上，后来侯爷破堡得剑，我便觉的这四口剑与我记忆中的春官剑器相似，一试之下，果然如此。”

    怪不得四剑合一，能挡那白骨邪剑，原来这四口剑本身品质就高，前身就是神剑。

    等等！四解剑，春夏秋冬四冢宰，春诛、夏戮、秋绝、冬陷四杀之力。

    原来如此，大劫八种力量之一的四杀，前身居然是古国的四御官职。

    春夏秋冬，加上天地二冢宰，合起来为妖皇运转千年气运，在妖庭之中，地位仅在妖皇之下。

    以前他便隐隐觉的这四口剑跟四杀之力有关系，现在更是直接确定了判断。

    “那你可要保护好它，再丢了，本侯可就不负责了。”

    叶落秋并没有听出戚笼意味深长的语气，欢天喜地的走了。

    一时间，剑狱之中，只剩下戚笼和忙碌中的小天器佬。

    戚笼抬头，只见那根势若万钧、好似撑天之柱一般的天子神兵正缓缓显露真容，棍身表面，是九龙逐日的精美绘图；从另一个角度上，这副图案又像是一颗怪异炽热的眼珠，还有它的九道金色血丝。

    已经有那么点《笼中图》的感觉了。

    “器老爷，你说过，每一口天子神兵出世，都与这方世界的气运息息相关，都要继承这方世界的因果，那么这口神兵的因果又是什么？”

    小天器佬头也不抬道：“开山治水太平时，流落东洋镇龙阙。老爷也就算出这么多了。”

    戚笼吐了口气，“还有多久，这口天子神兵才能彻底出世？”

    “短则三四月，长则一年。”

    “来不及了，”戚笼顿了顿，又道：“器老爷，这口神兵既然已经成形，能换个地方铸造吗？”

    小天器佬抬头，诧异道：“神兵将成，此时移位，会增加它的失败率，老爷我虽然手艺天下无敌，但是铸造一口天子神兵，还是有一定的失败可能的。”

    戚笼眼中佛光深沉如渊海。

    “可若是我不在了，又有谁来庇护你和这口神兵呢？”

    ……

    厉天仞此行，带来了鹖后夫人的口信，这对夫妇即将翻脸，而侯孝天盯上了古神族的秘藏天巢，天巢之中，有着历代神兽先祖的遗骸还有残留神性，可以说是珍贵万分。

    侯孝天若是得到这座宝藏，便能凭借那众多神性，一举完成十万天兵计划，侯府一脉实力暴涨，对于戚笼来说，可绝对不是什么好消息。

    而且根据司马正道带来的消息，侯家与炼家已经彻底合流，去天巢的，很可能就是那位小炼都督，而在整个武平督护府中，能挡住小炼都督‘血炼赤旗’的，貌似也只有自己了。

    然而此行也不是没有好处的，若能得到足够的神兽血脉，戚笼身上这条龙脉便能彻底蜕变，与金翅大鹏鸟相合，真正化身龙脉之子。

    倘如只是一个炼铜旗，戚笼自然不会那么紧张，然而根据‘未来佛’的推演，当初在色界感应到的劫数，也必然会在此行中降临，避无可避。

    而且根据推演，只有在天巢之中，自己才拥有化解劫数的法子，所以此行必去。

    不过在这之前，戚笼还打算再争取一下，司马正道眼里只有封神大计，对于侯孝天的打算，最多中立，不会插手干预，但是另一位就未必了。

    更何况是正值这个关口。

    说曹操，曹操到，突然，戚笼眉头一样，只感到天地元气在疯狂汇聚，三股庞大气运凝聚，凡是半神以上的高手，都被惊动了。

    ‘那三位，终于要走了么。’ <center class="clear">hf();

 第一百六十五章 离世

    最快更新刀笼最新章节！

    戚笼身影一闪，便就出现在剑狱之外，仰望天空，目露凝重之色。

    只有半神高手才能感应到的天地规则暴动，还有所有人都能看到的，三道撑天顶地的大气运正在注入天空，一道为黑，象征着无边无际的肃杀，一道为红，蕴含着好似大江涛涛的国运，一道为蓝——

    “没想到除了后天千年杀运、乾坤开世皇气，那三位居然还弄出来一道大气运，像大海一般古井无波的感觉，还有潜藏在其中的生灵变化气息，那是——玄英还阳气？”

    减肥成功，瘦成肌肉鸭的鸭霸朝戚笼‘嘎嘎’一叫，算是打过招呼，而鸭子背上，一座大若肉山的胖道人灌了一口酒，若有所思道。

    “玄英还阳气是什么？”

    “玄英还阳气是天地破灭大劫后，从生灵之气汇成的大洋中，诞生的一种气运，象征着万物的复苏、众生的孕育，只有即将开辟的小千世界，才能提取到的一道特殊气运。”

    “那这里怎么会有？”

    司马正道擦了擦嘴，道：“很简单，当初上古大破灭后，唯有此地不灭，所以这道玄英还阳气便自动封印在某处，直到条件达到，才再度出世。”

    “条件——”戚笼沉吟了片刻，“这一道气运有什么用？”

    “嘿，这次你还真是问对人了，我最近参悟封神榜有所得，正好可以解答你这个问题。”

    “这道气运号称生气之母，最大的作用，便是护持大千世界修行圆满的神祇突破‘天地之埑’，达到天界。”

    “天界也是一个大千世界？”

    “当然不是，天界是大千世界的源头，道家称仙界，佛家称彼岸，能达到那里，除非大千世界毁灭，不然永远不会殒落。”

    “听起来用处极大。”

    “它还有一个更大的用处，便是化元神为元婴，护送普通的真神上升仙界。”

    “这怎么可能，仙界是那么好上的吗？”戚笼惊愕道。

    以戚笼如今的眼界，已然明白，真神不是修行路上的终点，到达真神之境后，依旧要进行修炼，甚至于进入各种小千世界、乃至于界外之域，去争夺各种大小机缘，最后花费千万年苦工，凝出神仙业位，才能成仙做佛。

    “用玄英还阳气将元神转化元婴，便等于放弃了再进一步的可能，便是上升仙界，也是不入七十六等的杂位仙家，不过这对于已经无法再进一步，或者说精神裂痕始终无法治愈的真神来说，却是最好的一个结局。”

    “精神裂痕，谁，那位红莲仙子？”戚笼灵机一动，道。

    司马正道笑容奇异：“这手段你应该清楚，用魔种寄生别人，最终取得它人一生修行成果，当初那位魔僧便是这么做的。”

    ‘可他寄生的是真神，还是皇城司三位真神之首。’

    这句话戚笼没说出口，看着天上三道光芒渐渐消失，深深吐了口气，道：“祂们三位离开，就真的不会回来了吗？”

    “不会了，当年祂们发下天道誓言，再想回来，便要受天谴了。”

    戚笼沉默片刻，道：“少了那三位，现在这一位，应该好说话多了吧。”

    “谁知道呢，神心难测。”

    ……

    皇城司，气运流海之中

    魔后背着双手，仰望天空，魔光璀璨的眼神中，闪过一丝怀念。

    “母亲，值得吗？”

    过了许久，她才收回了目光，转头看向背后的一个老嬷嬷，“众所周知，天变会三老是真神的门面，而真正管事的，则是金、银、钱、海四大嬷嬷，如今那三位离开了，把三老也带走了，金嬷嬷，往后的日子里，我们可要好好相处啊。”

    金嬷嬷身子躬的几乎要与地面平齐，身子微微发抖，眼前这一位不愧是钟吾第一魔女，几乎三位才走，便立刻对皇城司进行大清洗，四大嬷嬷猝不及防，势力迅速被打垮，很多人被杀死，然后被炼作仆从魔头，享受生生世世的折磨。

    大清洗后，皇城司有一半人被魔化，而剩下的一半，无不发下了心魔大誓，效忠这位魔后大人。

    四大嬷嬷中，只有她见机不妙，立刻投降，另外三位不是被暗杀，就是被关押，这辈子都见不到日头了。

    “好了，我母亲走了，天地气运失去了维持，必然会混乱一段时间，一定会有牛鬼蛇神乱舞，最近有什么特殊情况？”红嗔淡淡道。

    “回娘娘，海混道的功德池中，出现了一片玄冥之海，正在疯狂吞噬着其它气运，让它这么吞噬下去，怕是会影响功德池。”

    功德池是红莲仙子留给她的重宝，一共十二座，关内山海九道九座，关外三座，负责监管、掌控整个钟吾古地的气运。

    “玄冥之海，真是担心什么来什么，就这么迫不及待么。”

    红嗔做为真神子嗣，自然知道很多隐秘，她清楚，这玄冥乃是地肺所吐出的，三阴之气中太阴之气的精灵所化，有着阴化一切的威能，其中就包括天地间的各种气运。

    这毫无疑问是某个幕后大人物的手笔，用来试探皇城司的运转机制，倘若置之不理的话，等玄冥之海溢出功德池，造成的破坏甚至会颠倒皇城司。

    ‘欲破太阴之气，除了同源同根的玄阴、少阴二气外，便只有天地间至阳的火种……’

    ……

    戚笼跟在司马正道后面，来到一处表面上普普通通的宅院中，从院中往上望去，可以看到一轮皎皎明月挂在天空，散播着清冷的月华。

    可这明明是白天。

    “要不要等封神榜之主和你一起进去？”司马正道转头道：“和那一位在一起的话，你至少不用担心会被打死。”

    戚笼嘴角一抽，“不用。”

    “还有一件事，你和侯孝天的恩怨，我不参与，但我希望你明白，我们都是在一个小池塘中，妄图掌握自己生死的蚂蚁，虽然不是一根绳上的蚂蚱，但你死我活的拼杀，最后只会便宜了那几位。”

    司马正道指了指上面，然后灌了一口酒，摇头晃脑的离开了。

    戚笼看着对方的背影，沉默不语，然后直接走进大门。

    而方一进入这座月楼之后，天上的明月便似近在眼前，再然后，所有皎洁的月光便化作一道道冰冷纯粹的刀光，携带着毁灭一切的气息，向自己斩来。

    ‘监察者的刀光，不、不是——’

    监察者的刀光中，死亡，是在毁灭之前，也就是说，他的刀还没斩来，你便已经死了。

    虽然同样是‘念头刀光’，但是眼前的刀影，只得其形，而无其神。

    在刀光斩在戚笼第一根眼睫毛上时，戚笼的瞳孔化作了钝金之色。

    刀光一下子斩入他的精神世界中，劈砍在须弥金山之上，将巨大的山身斩出一道巨大的裂口，一时间，山崩海啸、巨浪滔天。

    刀光顺着山壁连斩七层天际，一直斩到最高层的他化自在天，然后刀影被两根指头死死的钳住，两股强悍的意志相互交锋。

    “他的刀可没有弱成这个样子。”

    两指猛的一钳，惊天动地的刀光就被夹的粉碎。

    这般动作似乎激怒了清冷的月光，一时间，无数‘念头刀光’轰然斩来，清冷的月光将天空都铺上了一层莹白。

    漫天刀影铺天盖地。

    真神意志降临，是一件不算太容易的事，毕竟穿越层层空间，将意志从大千世界落入小千世界，就算是真神，也颇耗法力。

    不过有一个例外，便是在这个小千世界中占据一个空间锚点，这样真神意志降临的消耗便会大为减少。

    这种空间锚点可以是一座房子，也可以是一处山头，不可移动，也不能是活物。

    这处小院，便是天兵司那位月中玉池夫人的空间瞄点。

    这位女性真神并没有杀死戚笼的打算，毕竟她没有动用那座广寒宫，而戚笼也没有使用地藏之力。

    古人云，唯女子与小人难养也，便是成了真神，道理还是这个道理。

    漫天刀影，斩的这方精神世界到处都是刀影。

    一道人影在刀影中穿梭，一开始还挨上几刀，不过随着刀影越来越密集，躲避的成功率越来越高，最后刀的速度和人的速度，几乎已经一模一样。

    ‘怎么会！对方怎么会这么快就领悟念头刀光。’

    “我现在相信了，五大传奇刀境在那个地方，只是初学者刀术了！”

    戚笼的声音再度响起。

    上空的弥勒佛从桌底探出大肥脑袋，嘿嘿一笑，四大地藏同时现身，无边梵音响起，八臂一推，灰色波动横扫大海，所过之处，一切恢复原样，同时佛音一震，戚笼睁眼，眼中刀光一闪，居然把清冷月华逼了出去。

    眼见天空上的月光又有斩下的架势，戚笼无奈一笑，“何必呢，气都给你出了，除非你真身降临，不然又杀不了我。”

    “而且——”

    戚笼嘿然一笑，手中忽然多了一口刀，刀身上有一个巨大的裂口。

    “你要不要试试我的刀？”

    戚笼握刀的一瞬间，整个人就变了一般，给这位真神的感觉，居然像是——监察者！ <center class="clear">hf();

 第一百六十六章 复活

    最快更新刀笼最新章节！

    戚笼握刀之后，一股翻江倒海的杀念便从心头涌起，在刚刚掌握‘念头刀光’时，他便就感觉到了。

    他在刀道上的天赋，似乎强的有些匪夷所思，或者说，有些超出自己的掌控，哪怕不经过修炼，刀术也会随着修为的提升而提升。

    ‘念头刀光’应该是超越五大刀境的刀道技巧，讲究念头一至，刀器便至，刀术与意念相合，意念又与天地产生冥冥中的感应，诞生千万念头，便有千万刀光，杀伐到了极点。

    这种‘天规地法’级的刀道技巧，自己居然一瞬间就领悟了，而且不是龙脉带来的天份，是自己本身在刀道上的天赋。

    ‘斩天刀寇’，似乎远远不是极限。

    不过这种恐怖级的天赋，却也带来了刀性的反噬，一股‘弑天灭地’的杀念不由自主的从心底窜出，好似要杀尽眼前一切。

    ‘放下屠刀，立地成佛。’

    心底深处的佛陀口念梵音，‘戒刀之誓’化作一道屏障，将杀念挡住，同时虎口一翻，反握刀柄，双眼一闭一睁，轻轻一笑。

    “玉池夫人，这口刀如何？”

    月宫之上，一道裹着面纱，抱着玉兔的倩影突然从月亮上走下来，寒烟秋波般的眼神死死盯着这口刀——刀面上的裂痕，好似在看什么稀世珍宝。

    “给我，快给本宫！”月中玉池夫人的声音清冷而优雅，然而此刻却多了一份沙哑与急促。

    戚笼将刀一收，笑道：“完整版的无界之隙，不知夫人感兴趣吗？”

    月中玉池夫人也意识到自己失了仪态，手掌轻轻一挥，身影化作寒气消失，再一次出现在月亮之上，只是这一次，不仅没了怒气，还多了一分亲热。

    “你把此物给本宫，本宫与你的恩怨一笔勾销，而且本宫全力支持你！”

    对方的反应在戚笼意料之中，一个能让真神肉身降临的宝物，可以说献给哪位真神，就能迅速讨得那位的欢心；戚笼若是把这宝物赠与烛九幽，那条九幽老龙立马认戚笼当干儿子都可以。

    毕竟某种意义上说，人工龙脉被烛九幽重炼过后，戚笼身上的龙血，跟那一位也算是同源同种。

    不过戚笼只要脑子没撞到墙上，便不可能这么干。

    而有了此物，他很有信心与这位月中玉池夫人达成交易。

    月中玉池夫人在当初就没收拾掉戚笼，更别提现在了，这位女真神沉吟片刻，道：“本宫让你统管天兵司，你做第二任天兵司之主。”

    戚笼笑着摇了摇头。

    “本宫去说服七夜真人，七大督护府的任一都督之职，任你挑选如何？”

    戚笼依旧拒绝。

    月中玉池夫人语气中包含着一丝怒意，“你不要得寸进尺，你莫非还想让我替你赢下夺龙局不成？我也不怕告诉你，这场大劫中的任何一尊真神，任何一方势力，都不会允许出现真正的龙脉之王，你要找死可别拉上我。”

    戚笼笑了笑，“群龙无首，大吉，这场大劫的演化，我也是知道的。”

    不等玉池夫人再一次开口，戚笼便伸出了三根手指。

    “三个条件，我希望夫人助我做三件事，三件事后，我必然请夫人下界。”

    “当然，这三件事是在夫人的能力范围内，或许只是举手之劳，而且绝不会违背夫人心意。”

    月中玉池夫人沉默片刻，这要求并不算太过分，不过一介凡人和祂这种神祇谈条件，依旧让祂感到有些不愉快。

    祂的神识扫到了戚笼的眼神，那是一双坚定好似顽石、燃烧好似烈火般的眸子。

    这种人物，祂也不是没见过，祂经历过的小千世界中，每一个世界都有那么几个煮不熟烧不烂的铜豌豆，这些人实力未必强、下场大多惨淡，但的确不是用实力就能降伏的。

    “你需和本宫签订天道大誓，我在你身上闻到了波旬的恶臭味，本宫可不想落到红莲那蠢女人的下场。”

    “好！”

    片刻后，戚笼便在月中玉池夫人的主持下，签订天道大誓，这种誓言直接将意志送到大道演化中，一旦反誓，便会遭到大道碾压，就算真神也不敢违背。

    一般而言，这种大誓只有真神之间才会签下，不过有红莲仙子这个反面教材，月中玉池夫人宁愿小心一些。

    发下大誓后，戚笼顿时感觉自己精神中的一部分，被冥冥中的存在吸走，那种存在至高无上，让人不敢有半点反抗意志，戚笼下意识的捉刀，结果捉了个空。

    戚笼自嘲的一笑，然后道：“夫人，眼下，我便要用掉第一个条件了。”

    “你说。”

    戚笼把自己将要遭遇的劫数又说了一遍，道：“……希望到那时，夫人能够出手，帮我挡住地祖。”

    “你倒是会给本宫出难题，那地祖前身可是上古旱魃，实力在我们之中属一流，我只能保证出手，至于拦不拦的下，本宫可说不好，你最好期待那一日是满月。”

    ‘满月怎么了？’

    戚笼还没来及问，那月中玉池夫人便不耐烦的道：“本宫乏了，你自去吧。”

    话音一落，月华化作一道道匹练，往天空上的那轮残月上收去，最后月光一闪，消失在天际。

    “咦？你居然没被打死，奇怪，今天不是残月么，”司马正道探头探脑，啧啧有声。

    “残月又怎么了？”戚笼纳闷道。

    “月中玉池夫人一共有七种人格，分别是朔月、残月、凸月、上弦月、下弦月、满月，月相越大，其神性便越重，而月相越小，其人性便越深，今日正好是残月，是月中玉池夫人脾气最不好的时候。”

    “你不早说！”

    “你也没问啊，”司马正道一脸无辜。

    戚笼若有所思，“若是满月了会如何？”

    司马正道神秘莫测的道：“有这么一种说法，满月的月中玉池夫人，曾经在监察者的刀下全身而退。”

    “那若是朔月呢？”

    “那一日，月中玉池夫人会神秘的消失，谁也不知道祂在哪里。”

    “神异莫测，”戚笼由衷的感慨。

    “对了，封神榜主出关了，你要不要见上一见？”

    “也好。”

    二人来到老祖宗闭关的静室之中，一袭白衣、貌美如仙的老祖宗正好修行完成，头上一亩白云中，封神榜在其中起伏，上面又多了几十个名字闪闪发光。

    见到戚笼，老祖宗恍惚了下，这才笑道：“乖孙来啦，快点坐。”

    跟以往相比，老祖宗的眼神之中，不再懵懵懂懂，多了一份灵智，气质也多了一分温婉。

    戚笼无奈的笑了笑，以东荒圣山上见到的画面来看，这老祖宗吸收了佛魔血液，开化灵智，而自己也算是半个佛魔法统继承人，非要算的话，勉强也是有那么点亲属关系的。

    “玉女修炼的如何了？”司马正道问。

    老祖宗点头，“三百六十五尊神位，已经圆满了其中一百零八道。”

    三人又聊了聊一些封神之事，也不知好事还是坏事，戚笼发现老祖宗的意识越来越理智，一举一动，清虚飘渺，像是道门得道之士。

    简单来说，就是截了七情六欲，一心修仙。

    或许这才是先天元胎的本质。

    最后，戚笼并没有透露他未来的劫数，而是直接告辞。

    等只剩老祖宗一人之时，老祖宗眼珠子一转，突然一点封神榜，一道身影幻化而出，挠了挠头。

    “老祖宗，这关外的路好难走啊，我又迷路了，要不还是让我爹来接我吧。”

    “接什么接！你爹要是知道你来了，那惊喜还叫做惊喜吗？”老祖宗叉着腰，十分的不满。

    “我知道了，”薛白依旧乐呵呵的道：“不过祖宗，我在路上捡到了个宝贝，你看——”

    薛白将手一召，一条虚幻的龙影在其身边环绕。

    ……

    关内，山阳道，曾经的天兵司一处秘密据点，如今已经是杂草丛生。

    不仅如此，那草叶上翻飞的，还有米粒大小的毒虫，地面上钻进钻出的，则是蚯蚓长的花蛇，以及长满肿瘤的兔子、浑身脓液的山狼、皮毛掉尽、长满白斑的麋鹿。

    毒性深重之地，野兽也多半受其影响。

    血麒麟从天而降，麒麟祥瑞的血气爆发，所过之处，一切毒虫鼠蚁避让开来。

    他熟门熟路的走到一处小土坡前，有意思的是，在这小土坡上，生机盎然，草木兴荣，百花盛开，没有一点毒气毒烟。

    血麒麟将脚用力一剁，刹那间，地面‘轰隆隆’作响，泥土翻开，一座棺木缓缓升起，随着棺门打开，一位长发俊逸的美男子躺在其中，双目紧闭，发梢微白。

    血麒麟露出了一个极温暖的笑容，道：“皇甫兄，我又来看你了，这一次，我一定会让你复活。”

    “麻烦血兄了，其实大可不必如此烦劳，此方世界无有轮回，身死之人又哪能如此轻易复活呢。”

    阴风一卷，一道晴朗的声音从风中传了出来，此人意念之强，三魂七魄都被神侯轰爆开，残存的念头却依然存活了几十年，活性不减。

    “非也，此一时、彼一时，如今天地规则重演，正是皇甫兄复活的好时机，而且我也给你带来了两件天地宝物。”

    血麒麟张开手掌，掌心好似天地开辟，清气上升，浊气下降。

    “古国六卿中，天官冢宰和地官冢宰的神职，翻天覆地，就在此时！” <center class="clear">hf();

 第一百六十七章 天巢

    最快更新刀笼最新章节！

    一般的小千世界，穿越无尽煞气后，物质层面会越来越少，然后是天地元气消失，继而是精神意念崩溃，最后一切都消失在虚无之中。

    先天而生，生而无形；后天而存，存而无体。

    这便是小千世界的真相。

    然而钟吾古地不同，它是镶嵌在大千世界之中，所以在它的尽头，却是大千世界框架的一部分。

    所以当年古国崩溃，一众神族，主要是带翼神族举族外逃，被追杀到天际尽头，没想到山穷水尽疑无路，柳暗花明又一村。

    这个地方就是天巢。

    就算是半神，腾空三千丈便就已经是极限了，再往上，神性便会不稳。

    所以厉天仞不知用了什么法子，每隔一百里，便就召唤来数只在这种高度中生存的神鸟，用来代步。

    这一行，便是七日七夜。

    戚笼看到，在前五百里，这些神鸟的羽翼是越来越厚，鸟羽越来越鲜艳，体内气血已经与煞气分不出区别，最大的一只，大概有一座乌堡那么大，像是长翅膀的移动城堡。

    然而在后三百里，鸟类不仅体型越来越小，而且越来越不似生物，看上去就像是一只鸟形的灵光。

    “清气？”

    厉天仞点头，“浊气下沉，演化出大地上的种种煞气，而清气上升，则与天空相融，凝成一种特殊的大陆板块；所以天巢之中，精神就相当于肉体，而肉体却像是精神，必须用精神力量包裹住肉身，不然肉身便会产生‘散魂落魄’的效果。”

    “有意思。”

    单凭肉身穿过无尽煞气层，还有星光所化的陨石层，虚荡的大黑天，足足七日七夜抵挡外在风险，就算二人都是半神中的好手，也不由生出一丝疲惫，厉天仞便道：“穿越大黑天后，便是天巢所在的清气世界，无有外敌，可以稍作调整一下。”

    戚笼点了点头，闭上双眼，顿时感觉到自己好似被无边的气泡包裹，气泡重重叠叠，看似一戳即破，却又有一种特殊的规则变化在其中。

    佛光一转，身子便是一沉，座下的鸟儿发出一道凄厉的尖叫声，连忙收去佛力，演化魔光，鸟儿眼中魔气一闪，魔力加持之下，飞腾速度顿时快了三成。

    ‘奇怪，在这里，佛光居然像是浊气一般遭到排斥，这可就有点麻烦了。’

    戚笼微微皱眉，他这一身本事，有六成是落在佛门神通之上，若是无法动用，面对炼铜旗岂不是要吃大亏，更别提还有之后的劫难。

    张口一吐，一颗魔种便从嘴里吐出，然后下一刻，魔种探出无数筋络，像是袈裟一样把肉身包裹，同时焚神戾焰从魔种筋络中窜出，烧遍全身，火光之中，无数经文逆转，开始尝试着与清气相融。

    原来戚笼见清气不容佛气，便以焚神戾焰为引，魔种为本，借世智辩聪难逆炼佛功。

    佛心种魔大法中，佛魔本就是可以相互转化，只不过《如来总纲》威能太强，而戚笼精通的魔功也不多，一向是佛法示人、物理超度。

    大多数情况下，这便足够了，戚笼也不会没事找事，非要证明自己不是秃驴。

    佛门虽然名声未必好，但魔道肯定是烂大街的。

    难得这么一逆炼，顿时有一种特殊的感悟从心中浮出。

    ‘奇妙，佛功魔化，居然是这么一种感受，道分阴阳，阴极转阳，阳极化阴，莫非这佛魔也是一样，只不过阴阳合一是道，那佛魔合一又是什么？’

    一时间，戚笼感觉自己隐隐触摸到了什么，但却又差了点什么。

    《如来总纲》中，有古佛讲法一百二十一篇，是大鸠府所有佛门武道的源头；然而转化了魔道，却总感觉少了点什么。

    ‘当初红莲僧是不是就是参破了这一层，最后才破劫而出，化身真佛，或是天魔？’

    小千世界的生灵不比大千世界机缘深厚，能超脱的亿万无一，更何况佛门因果与这方世界联系深重，炼就佛功之后，戚笼深切的明白，要想超脱，得有多困难。

    ‘此行过后，若是没死的话，的确要拜访魔后，去借那《大自在心经》一观，超脱之道，或许就在其中。’

    “厉大哥，你终于来了！”

    “我们到了！”

    戚笼睁开眼，顿时感觉天地产生了变化，抬头一看，不再是蓝蓝的天空，黑暗像是锅盖一样倒扣下来，一道道粗大的煞气风暴像是恶蛇一般在其中游走着，雷闪电鸣。

    往下一扫，也不是沉重的大地，而是一座座特殊的岛屿，没有花草树木、泥土山石，取而代之的是晶体和气体构成的各种建筑，琉璃璀璨，十分耀眼。

    而在二人前方的，则是一位插翅青年，正好奇打量着戚笼。

    戚笼现在除了一头黑发外，就像是身披黑袈裟的邪异僧人，一身魔气森然。

    “小方，天巢边缘的战事如何了？”

    “不太妙，厉哥，对方不知用了什么手段，居然能克制我们的神性武器。”

    “下去再说。”

    小方点了点头，双翅一展，一道青光附身，往下方岛屿将下去；而厉天仞也同样如此，只不过地心焱火裹身，好似一座火柱，威势比起对方要强上百倍。

    戚笼想了想，收了魔气，背后肩胛骨鼓起，一对狭长若刀锋一般的金翅铺开，扑闪落下。

    他没打算人前显圣，毕竟古神族与佛门也算是同朝为官过，若是这些古神族喜欢降魔卫佛，那不是自找麻烦么。

    然而小方无意扫了一眼金翅，浑身一震，眼珠子都要掉下来了。

    “金、金翅神王！”

    “嗯？”

    厉天仞也吓了一大跳，感受到那对金翅之中，独属于金翅大鹏鸟的桀骜不驯，惊道：“你怎么会有金翅大鹏鸟的血脉？”

    “呃，也算是机缘巧合吧，”戚笼含糊了句，反问道：“这很重要吗？你们古神族，应该多多少少有一些王族血脉吧。”

    厉天仞表情怪异，道：“你知道此处叫什么？”

    戚笼入眼所见，一座座浮空岛屿像是鸟巢一般，奇怪道：“不是叫天巢么。”

    “天巢的第一任主人，便是十二王族中的金翅大鹏王。”

    “……”

    等戚笼三人落在这处名为天塘的浮空岛时，金翅大鹏王的消息已经一传十、十传百，传的人尽皆知。

    戚笼被无数鸟人围观，崇拜、惊讶、怀疑、惊喜，不一而足。

    “尊敬的王族，老夫是三青鸟一族的族长，唤作青天羽，请入阁稍作休息。”

    率众走出的老鸟人神性外露，浑身裹着燃烧着的青火，按照关外的标准，是资深半神。

    不过来之前，厉天仞就和他说了，天巢的修行标准与关外不同，由于古神族血脉中神性浓郁，有些初生儿一出生便有一丝丝神性，长年累月积累，很容易就突破半神关口，反倒是清气世界中，肉身淬炼困难，宗师强度便是顶端，所以有些年轻天才便会下界，磨练己身。

    他自己便是这般。

    也许这里的神族都以鸟类为主，哪怕是这个族长的住宅，也是鸟巢般的形状，上面是晶体大罩，晶莹剔透，看起来分外美观。

    青天羽唤来两个神族婢女上了茶，这才婉婉道来。

    原来当初古国晚期，神族先是被两代妖皇抽空了血脉，复又在大乱之中被乱军屠杀，十有八九不存，少数的一些带翼神族，仗着飞天之能，带着族群远遁。

    不过当时时局混乱，小千世界被众多真神插手，又有不知哪里来的天将率兵下凡搞事，天地规则乱的一塌糊涂，所以想要寻找一处安身之地难之又难。

    好在那时，十二王族之一，金翅大鹏王出现，带着这些神族残部来到这天巢，繁衍生息。

    不过问题来了，古神族本就人丁稀少，加上血脉又亏空，繁衍起来便十分困难。

    所以当时的二十三神族领袖便共同做了决定，将一些飞禽妖鸟、或者是从大千世界误入此间的神鸟点化，开其灵智，传其功法，授其神血，以为族人，久而久之，便分化成无血神族和杂血神族两支。

    “金翅大鹏王在时还好，不过王只在此地待了不到百年就离开了，无血神族和杂血神族的明争暗斗便就开始了。”

    一开始，无血神族稳稳处于上风，毕竟古神族的底蕴不是白给的，不过这片清气世界，肉身难以祭炼的问题渐渐凸显，杂血神族本身肉身就强大，一来二去，便就开始反扑。

    也因此，无血神族不得不派遣更多的子嗣下界锻炼，并与当初皇族残党结盟，鹖后夫人下嫁侯孝天，便有这个缘故。

    “谁曾想到，这武平督护府的高手竟然会与杂血神族合流，围攻我天巢——”青天羽叹息道。

    戚笼打断了对方的话，道：“你们和古国皇族后代结盟，这皇族后代是当初的平天御齐亲王？”

    “是，”厉天仞点头。

    “当初影子督护府被灭后，你们有没有出手帮助那亲王后代？支持现在的乱党？”

    青天羽迟疑了片刻，道：“下界的恩怨，我们一贯不参与，但是当初族中有大量后裔下界参与试炼，当初王党被灭，若是没有仇怨，或者没有族人加入叛党，也不可能。”

    “原来如此。”

    怪不得侯孝天能说动炼铜旗，让这位小炼都督从一线战场上撤下来，唯一的原因，便是给自家老爹报仇血恨了。

    “所以，炼铜旗等人，打着的是为父报仇，清除叛党的名义？”

    看几人脸色，戚笼便知道此事八九不离十了。

    只不过这样一来，局面就有点复杂了，神族内斗也就罢了，自己若是阻拦炼铜旗为父报仇，指不定就有一顶勾连外人，背叛督护府的大锅扣下来。

    自家那位便宜义父最擅长干这个。 <center class="clear">hf();

 第一百六十八章 鲲鹏

    最快更新刀笼最新章节！

    虽然如今戚笼大仇得报，本身也不是贪恋名利的性子，这‘薛保侯’的基业，留与不留，其实也不算太重要。

    但这被栽赃嫁祸的黑锅，却也不想莫名其妙的扣在头上。

    念头一动，面貌和气质渐渐有了转变。

    在场的除了族长之外，其它的神族侍从正在偷偷打量他这个‘金翅大鹏王’，第一眼看上去，是个桀骜霸道的俊美男子，第二眼看上去，则是气质平平的年轻人，第三眼看上去，面目普普通通，也看不出年龄，之前的模样更是全部忘了，只有眼中的一抹邪异，让人心头下意识的一跳。

    “敢为这位王族怎么称呼？”青天羽小心翼翼道。

    “哦，我叫戚笼。”

    我戚笼干的事，关他薛保侯何事？

    戚笼看向厉天仞，“鹖后夫人让我过来，想必已经有了打算了吧。”

    厉天仞点头，面色肃然道：“天巢天墓之中，拥有我们古神族历代先人的神躯，也是杂血神族必争的重要目标，鹖后的意思，是让我们先入其中，将其中的神性宝物搜刮一空，这样哪怕敌人攻破天墓，也一无所获。”

    青天羽补充道：“天墓前身是金翅大鹏王的巢穴，而鹖后先祖乃是当年金翅大鹏王的贴身女官，掌握着开启密钥，不过密钥在下界被盗，所以我们只能硬闯其中。”

    戚笼摸了摸下巴，没有开口。

    “还有——”厉天仞迟疑了下，还是补充道：“传闻中，金翅大鹏王桀骜孤僻，除了祂和祂的大量后宫妃子外，曾称只有死人才能进入。”

    “大量后宫妃子，”戚笼咂咂嘴，这金翅大鹏鸟听了那么多年的经，怎么还戒不了女色，自己这么纯洁，要是被影响了多不好。

    “你我同去？”

    戚笼看向厉天仞，厉天仞摇了摇头，道：“除了我们之外，还有几个当年鹏王妃子的后代，等凑齐了他们，我们就出发。”

    “不过我们古神族传承，最重血脉，祂们多多少少拥有一丝丝鹏王血脉，如果知道你得到了鹏王传承，恐怕会有些误解，到时希望你看在鹖后的面子上，忍耐一二。”

    厉天仞委婉的开了口，他可是知道‘薛保侯’百无禁忌的个性，要不怎么和自己义母搞在一起，万一把他惹恼了，活活把那几位打死，那也不是不可能的事。

    戚笼干笑一声：“放心，我又不是那穷凶极恶的薛保侯，我戚某人一向是礼让为先、谦虚为上。”

    ……

    既然武平督护府的天兵天将一时半刻还打不进来，戚笼也不着急了，便就闭关潜修，希望及早突破最后一关，让四炼圆满。

    筋、骨、皮、肉四道，并非是一加一加一的关系，而是叠加难度，突破一道，再突破另一道，难度便会倍增，再突破下一关，难度便会增加百倍，而要想四道圆满，便是天大的难度。

    戚笼一开始修行的‘须弥金山’便是皮肉之道，后来又从薛家学会了内家变化，内家功夫炼皮肉，鸟不飞、虫不落，内劲生生不息，没想到机缘巧合之下，‘五大人皮口子’却是最后一个未圆满的。

    而此时的肉身跟关内相比，强度何止增涨了百倍，若是当年的肉身是筋骨发达、肌肉强健，那么如今的肉身便是一座钢铁大佛，人身上五个口子，无时无刻不在吞吐着大量精气，浑圆一体，与道相融，这时要扎人皮口子，实在是无从下手，砍掉手脚也做不到。

    ‘半神巅峰，人称武神，要想挂掉半神那个半字，终究还是要从武道着手。’

    戚笼念头一动，如来总纲上，一套套佛门武学演化组合，形成种种武道变化，但千头万绪，找不到正解。

    就连弥勒佛也摸着大肥脑袋，算不出未来因果。

    ‘武道走的是以力证道的路子，无分善恶，不惧因果，宁在直中取，不在曲中求，这固然是痛快，符合我的性子，但走到最后一步时，却也四方无路，借助不了外物，让人挠头。’

    ‘东西两佛尊也是老牌的半神巅峰了，不过走到这一步时，却是为了心中宏愿，舍弃自身，双佛合并，化身净土；等于直接跳过了这一关，证就真佛了。’

    ‘就算我将如来总纲的两套半如来功法修炼到极限，合为一体，也无非是走他们的老路子，这是注定失败的一条道路。’

    ‘死去的炼铁手倒是武神，不过他是怎么做到的？传闻他在没背叛平天御齐亲王时，曾是其手下最强大也是最忠心耿耿的大将，莫非他是在皇家武道中找到了路子？’

    紫衣人做为当年的大内第一人，虽然也是极强，但在拼龙图中，并没有给戚笼一种无可抵御的感觉，他应该不是武神。

    奇怪，以紫衣人在老一辈高手中的形象，又是横天都部大元帅转世，他应该也是武神才对，莫非是被明妖皇给榨干了？

    闭关数日，从现有的武道体系和经验中一无所获，戚笼只能无奈的出关，在这座天塘岛上随意的溜达着，观赏这片清气世界的景色，不知不觉间，便来到一处练武场的所在，两个年轻的神族正在比武。

    这两个神族一个背长四翼，脑门上长着一根骨角，四根翅膀交替扇动，一道又一道风刃从骨角上射出；而另一个神族半人半蛇，下半身蛇身在半空中迅速移动着，流光四溢。

    ‘腾蛇血脉。’

    有道是‘螣蛇无足而飞’，戚笼认出了其中一种血脉，这种移动方式有点像是把武道和神道变化融合起来，甚至以血脉本能为主，颇为新颖。

    这二人之间的比斗，在如今的戚笼看来，实在是浅薄的很，不过二人招式之间，一闪而过的神光却让他轻咦一声，唤来了贴身服侍的婢女，问道：“你们古神族的战斗方式，都是神性外放么？”

    婢女小心翼翼的道：“回戚大人，神性在我们族中，一向是做为武器的。”

    “有意思，带我去看看你们族中的武学。”

    戚笼做为这一代的金翅大鹏王，这种要求自无不可，很快，他就被带到了一处特殊的传承巢穴中，巢穴四面石壁之上，各自刻了四套神族功法。

    《伤魂鸟爪》《毕方火》《腾蛇身》《三足神桩功》

    神族的功法，是以神兽血液为主导，领悟神兽先祖的搏杀经验，最后参悟出其血液中留下的烙印，修炼到极限，能化身‘天神相’做战，也就是戚笼刚刚看到的那一幕。

    如此做法也算是另辟蹊径，在关内的内外家，关外的道武法武之外，另辟一条武道出来。

    通过龙脉的悟性，戚笼很快就将四门功法参悟透，眉头微展，只一刹那，焚神戾焰升腾起四条火柱，分别显化伤魂鸟、比方鸟、腾蛇、三足金乌法相，张牙舞爪，黑焰附身，栩栩如生。

    戚笼眉头深深皱起，感悟之后，又舒展开来，道了一声，“原来如此。”

    皇家武道修炼到最后，便是与神道相合，当初弃妖皇融合万种神血于一身，焚神戾焰无物不焚，地军神侯的帝释天境、三十三诸神法印，也是走的类似的路子，包括当年的炼铁手，从影子督护府中，学得大量皇族武学，应该也是如此。

    ‘将上古神兽的变化，融入武道之中，完善另一半，弃妖皇融合的是神兽意念，而神侯则是神兽所化的神祇之身。’

    戚笼又喜又忧，喜的是灵机一动，找到了出路，而忧的是，这两条路子，似乎都不合自己。

    倒不是说，戚笼一定要走出一条前人都没走过的路线，刀道上他敢说自己有这个天赋，武道上嘛，戚某人很有自知之明，能创出佛心种魔大法，已经是机缘巧合、运道旺盛了。

    只是武道毕竟是以力证道，讲究万物随心，隐约的不合适也是不合适，就算照葫芦画瓢，最终还是一场空。

    ‘不过若是不图踏出那最后一步，只求四炼圆满，戾妖皇的法子，或许是当前最合适的一种手段。’

    戚笼本来只是想让体内这条人工龙脉圆满，最多加上听说天巢是金翅大鹏鸟所有，捉摸着能不能打一打秋风，捞一些好处来。

    不过参悟武道变化，却已得知，要想四炼圆满、晋升武神，通过焚神戾焰是当前唯一一条道路。

    毕竟他不能像神侯一般，打着拨乱反正的名号，造皇族残党的反。

    ‘本想着，只让侯孝天功败垂成，顺便还一还便宜义母的人情，如今看来，必然要让无血神族战胜那混血神族，不然无法圆满。’

    戚笼下定了决心，突然视线一暗，抬头望天，只见天空之上，黑影突然笼罩整座浮空岛，只见浓郁的清气和神光化作巨大的云海，云海之上，一条巨大的鲸鱼在其中游动着。

    单是这条巨鲸，就比整座浮空岛大。

    北冥有鱼，其名为鲲，鲲之大，不知其……

    戚笼脑中瞬间想起这么一句话，然后那巨鲸巨大的眼珠子便透过滚滚云海，窥向戚笼，神性气场扑面而来，挑衅意味十足。

    “礼让为先、谦虚为上，”戚笼呵呵一笑，刚准备打过招呼，突然脊椎骨上一道凶戾之气爆出，直接显化出金翅大鹏鸟的肉身，飞腾而上，连说话都不打算说，一对爪子直接抓向对方。

    ‘这可就不能怪我了，它金翅大鹏鸟动的手，关我戚笼什么事。’ <center class="clear">hf();

 第一百六十九章 窃天之贼（上）

    最快更新刀笼最新章节！

    与鲲鹏相比，金翅大鹏鸟就像是站在大象前的蚂蚁，十分的渺小与不起眼，然而就是这只金色‘小蚂蚁’，双翅扑扇，速度快若闪电，几个腾挪，便出现在了对方身边，然后双爪一闪，便撕裂了层层清云，在鲲鹏身上留下了一道数丈长的口子。

    虽然这口子跟鲲鹏庞大的体型相比不值一提，但是金翅大鹏鸟速如闪电，几个呼吸之间，这般裂口便就多了上百道，并且还有蔓延的趋势。

    ‘巨鲸’背上的巨大水眼忽然喷出一道惊天巨柱，磅礴雨水从天而降，每一滴雨水化作一口口水刀，同时巨鲸腰部开始缩小，一对能遮蔽整个浮空岛的翅膀缓缓探出，巨翅猛的一挥，刹那间，清气凝成风暴，形成清气世界的混沌态。

    清气所化的混沌态与煞气混沌态不同，如果说煞气混沌态是将虚空规则混淆，进而绞杀对方，那么清气混沌态，则是将一切物质分解，最后全部归于清气。

    这般威能，足以说明对方体内神性之旺盛；单论神性强度，应该是老资格半神的十倍，就算是半神巅峰，也远远不及对方。

    神性是要靠时间积累的，还有什么能够比传承自上古神兽的神族血脉还要悠久，整个‘鲲鹏’化身，其实都是神性的一种神通变化。

    ‘啧啧，这般得天独厚的天赋，真是让人羡慕。’

    戚笼才晋升半神没多久，体内神性也就拳头大的一团，看着对方身上散发出的恐怖神性波动，多少有点羡慕嫉妒恨，很想把对方切块，吃掉。

    也不知道把对方吞掉之后，能不能吸收对方的神性？

    不过神性强，不代表实战就强，刀雨狂风，让金翅大鹏鸟几乎无法躲避，风暴在金羽上留下一道道血口，很快金翅大鹏鸟不见了，取而代之的是鲜血嶙峋的一只怪鸟。

    然而戚笼却感觉到，金翅大鹏鸟意念中的兴奋和狂热。

    吸收了佛母孔雀大明王的意念，这只金翅大鹏鸟已经达到第二次血脉蜕变强度，然而在戚笼实力不断暴增的前提下，很少动用到这十二王族之一的血脉力量，而其展现的力量，更是比不上传说中以龙为食的恶鸟。

    毕竟龙脉虽然只有九种，但是因为天时地利的原因，可以不断重复演化，而神王血脉却只有十二种。

    所以某种意义上，金翅大鹏鸟的血脉比起龙脉更为珍贵。

    然而一路上，给与戚笼帮助最多的，却是龙脉。

    现在戚笼有些明白了，那就是金翅大鹏鸟是要在腥风血雨的撕杀中，才能将本能融入武道之中，跟那神族武学有着异曲同工之妙。

    然而戚笼心志如铁石，一开始靠的是手中刀，而舍刀之后，更是只相信自己，金翅大鹏鸟的本能一直无法与精神合一，自然就无法通过吸收各种生死搏杀经验，演化自身。

    直到在这片清气世界中，精神相当于肉身，所以金翅大鹏鸟的精神才会迫不及待飞出，与这‘鲲鹏’搏杀起来。

    双方的争斗，看似是大象打蚂蚁，但蚂蚁好似铜头铁臂，越战越勇，而鲲鹏一时半刻拿不下对方，身上的伤势积小成多，尤其是大鹏鸟的抓痕，居然连神性血脉都无法愈合。

    正在纠缠之际，三尊神性化作的庞然大物同时出现在浮空岛上。

    一只是九颗脑袋好似小山头大的恶鸟，鸟爪好似车轮，在虚空中发出类似车轮旋转般的声音。

    还有一只鸟羽足有上百丈长，每一支鸟羽的尖端，都有一颗向上翻的眼珠纹路。

    最后一只，则完全不似鸟类，而是三只巨大的金爪，深深插入虚空，金爪之上，是一团汹汹的金色火焰。

    戚笼眉头微皱的看着最后一只，对方的火焰内部，怎么会有一点微弱的人道之力。

    “咯咯，老鲲不行了。”

    “传闻金翅大鹏王血脉对后裔有着一定压制性，现在一看，果然如此。”

    “……”

    三尊庞然大物出现在浮空岛的另外三个方向，饶有兴致看着双方争斗，在他们看来，鲲鹏如果不用绝招，迟早会落于下风，被对方磨死。

    果不其然，鲲鹏也意识到了这一点，头上的气孔中金光喷出，一声暴戾咆哮，一只虚幻的金翅大鹏幻影成形，单是体型，便比戚笼这只大上十倍，身上的凶恶之意更加粗暴。

    北冥有鱼，其名为鲲，化而为鸟，其名为鹏。

    ‘居然借助血脉的力量，凝结出了一道金翅大鹏分身，果然不愧是其后裔。’

    戚笼轻咦一声，足下一顿，身裹黑焰，便就飞身其上，同样，厉天仞的地心焱火也像是火山喷发一般喷了上来。

    “住手！”

    “我来帮他住手。”

    戚笼看着鲜血淋漓的金翅大鹏鸟，冷哼一声，身影一闪，转瞬间就出现在‘鹏鸟幻影’的上空，一只金色手臂猛然从火焰中钻出，抓住这只鹏鸟的脖颈，在对方的尖叫声中，五指猛的一扯，指尖白色的虚无态好似尖刀，一捏之下，居然把‘老鲲’花费百年，才辛苦祭炼出的一点金鹏元灵给活生生扯爆。

    老鲲发出一声悠长的闷哼声，巨大的鲸鱼肉身，居然有崩溃的迹象，形成大量的清气潮汐。

    另外三人目光一缩，他们都见识过老鲲的这一招，相当厉害，能模拟五成的金翅大鹏鸟意志，然而却被对方一捏即爆，这个金翅大鹏王的传人，貌似很不简单啊！

    金翅大鹏鸟目光一亮，直接飞了上去，双爪撕扯着‘鹏鸟幻影’的残躯，大口大口的吞噬着这股神性，表面的伤势迅速复原，毛羽更加光泽。

    戚笼没搭理对方，饶有兴致的看着暴露在火焰外的一只手，感受着清气的分离特性。

    在浊气世界中，只有达到半神，精神才能实质化外显；佛门的本性光圈便是其中一种演化。

    那么反过来，肉身在清气世界之中，能不能也当作一种杀招手段，而不是一种必须被保护的存在，尤其是他的这条手臂，已经基本达到真神一档，不惧清气分解。

    老鲲被捏爆了‘鹏鸟幻影’后，好不容易才稳住了鲲鹏真形，摇身一变，变成一尊有五六丈高的巨汉，两眼通红，咆哮连连，要不是厉天仞挡着，上来就要拼命了。

    另外三尊巨物见状，也摇身一变，其中，九头鸟变成了一个双眼乌黑的小姑娘，头发扎了九根小辫，百眼怪鸟化作一位金发丽人，只不过脸上有三对眼珠，而那三足火焰则变成一尊人性火焰，隐约能看出人形，但看不出五官。

    三人与那老鲲一起，隐隐约约把戚笼包围起来。

    厉天仞见状，叹了口气，“老鲲、鹖黑丫头、金魅、还有三足烈，我们神族的优秀后代；还有这位，戚先生，是鹖后娘娘给我们特意请来的帮手。”

    “鹖后娘娘为什么要相信一个下界凡人，我们族内的事，让族人自己处理不就好了，”鹖黑丫头不满道。

    “下界也有高手，而且是很厉害的高手，至少比我厉害，娘娘也是为我们着想。”厉天仞解释道。

    自从突破半神后，他这位厉家后人在无血神族年轻一辈中，已经隐隐有第一人的声望，他自认不如人，加上戚笼刚刚狠辣的一手，这四人虽然面色不虞，但也没有当面反驳。

    “既然人都到齐了，时不我待，那就现在出发吧。”

    厉天仞招了招手，浮空岛上的一只青光大鸟飞出，六人落坐，直奔那天巢天墓而去。

    戚笼端坐其中，也不开口，只是借用这条金臂，感悟着清气世界的分解之力，他身上的伤势还未好全，毕竟当初在崔家，一半的身子直接被东荒狱中的怪物啃的只剩骨头，连脚底板都没了。

    而且肉体突破半神，已经让他有所感觉，当初用武皇臂和弃皇爪合炼的这条右臂，隐隐约约有些不协调，已经到了需要重炼的关口，而趁着这个机会，或许能将炼皮一道，突破一二。

    厉天仞见气氛尴尬，其它几人都若有若无的看向戚笼，眼中敌意不小，便没话找话道：

    “戚兄，这几位都是我们无血神族一脉的佼佼者，老鲲是当年鲲鱼娘娘的后裔、鹖黑丫头是鸟后世家的后人，还有鬼车血脉，金魅则是孔雀仙子后裔、还有三足烈，更是特殊，是应大日光芒中的三足金乌精血而生。”

    戚笼头也不抬道，“空有神性，和空有一具臭皮囊又有何不同，如今神族，也不过如此。”

    这话不仅得罪了四人，就连厉天仞也微微有些不爽，心道真是一具臭皮囊，你怎么别的床不爬，偏偏爬到了鹖后夫人的床上，还不是馋人家身子，你下贱！

    鹖黑丫头冷笑道：“神族若是臭皮囊，那你们人族又算什么？”

    “都是臭皮囊，一视同仁尔，”戚笼坦然道。

    鹖黑丫头也无话了，心道这人连自己都骂，真是够狠。

    厉天仞心中一动，似是听出来什么来，忍不住问道：“戚先生是参悟出什么来了？”

    戚笼不答，只抬头，两眼之中，好似黑火燃烧，一尊尊神兽神祇在其中癫狂、惨叫、呼号，然后归于无形。

    厉天仞看的浑身抖如筛糠，汗流浃背，一种骨子里的恐惧笼罩了全身。

    然而他却是半点不错眼，因为从黑火之中，他又看到了一尊尊神祇孕育、诞生，包括自己体内的朱雀血脉，隐隐约约有躁动的痕迹。

    “你看明白了？”

    厉天仞满脸激动，语气沙哑：“你有几成把握？”

    戚笼道摇了摇头，不再言语。

    当初戾妖皇炼人工龙脉、弃妖皇炼焚神戾焰，这本意自然是为了挽回国运，但也坏了古国根基，这是无奈之举，也无甚好说。

    而无血神族和混血神族的争斗，本质上也是血脉之争，无血神族先天亏空，所以肉身最多达到宗师，而混血神族则妖性难驯，不甘屈于人下。

    就算这次劫难安然度过，只要血脉仍有问题，那斗争也绝不会停息，迟早会以一方毁灭而告终。

    而当世之间，唯一能化解这场劫数的，只有掌握了焚神戾焰的戚笼。

    人工龙脉是诸神血肉所铸，而焚神戾焰又是化血炼神所得，若是反向操作，或许能还本复源。

    在场之中，老鲲和金魅道行最高，隐隐看出了戚笼要表达的东西，二人互视一眼，面色都有些激动，老鲲眼中的敌意直接去了九成，而金魅这个六眼金发美人更是直接凑了过来，一边讨好，一边套话。

    鹖黑丫头看到这一幕，不满的撇了撇嘴，心道：‘听说这人是鹖后姑姑的小情人，这两人一定是因为这个才去讨好他，我才不要这么做呢。’

    厉天仞吐了口气，缓了缓激动的心情，然后道：“天墓在天巢最中央，有无尽虚空风暴围绕，而靠近中央，则是先天五行变化，据传在天墓入口处，还有当年金翅大鹏王用大千规则凝出的一道法门，非密钥不得入内。”

    “不过你们身上都有着鹏王血脉，进入应该无碍，而除了这三道天险外，大千世界的神魔鬼怪经常会误入其中，甚至于大千世界的真神意志也会降临此间，可以说是危险到了极点，不过一旦让混血神族得了天墓中的先人遗蜕，那就不是危险，而是必有灭族之祸了。”

    厉天仞说的严重，其它四人也微微变色，他们没有去过一线战场上，却也没想到，局面会到了这么个地步。

    戚笼问：“清气世界中，浊气难现，除非你这种神族，不然便是关外半神来此，十成本事在这里也要去了七八成，战局怎会一面倒？”

    清浊世界相互颠倒，便是半神，一身本事也要多半落在肉身气血变化上，肉身不仅无用，还成了拖后腿的存在，就算能上界，应该也起不到多大作用才对。

    厉天仞叹了口气：“还能为何，十万天兵天将具是神性幻化，死而复生，杀不胜杀，自然局面便败坏了。”

    戚笼点了点头，又摇头，幽幽道：“不过如此，一群窃天之贼而已。” <center class="clear">hf();

 第一百七十章 刺杀

    最快更新刀笼最新章节！

    以戚笼如今的修为和眼界，尤其是在东荒圣山看到‘上古片段’后，其实对于‘人造神将计划’，已经大略猜到了真相。

    人造神将的本质，其实是将留存在此方世界中的三千道天条天规强行与人相融，化人为神，以人身化作天条天规。

    当初一代妖皇打上凌霄，将十二万九千六百条天条天规打碎了三千条，然后古佛又借助这三千条天规，演化出三百六十五小周天变化，与此方天地相融合，形成这方小千世界独有的天规地则。

    这也是封神榜的力量源头。

    而炼铁手做的，便是绕过封神榜，直接吞噬‘小周天神核’，化身天规，与大道同在。

    如果说封神榜是借助封神，化解此方天地因果业力，推动天地新旧交替，生生不息，那么‘人造神将计划’则是直接掠夺天地本源。

    说上一声‘窃天之贼’，绝不为过。

    不过戚笼还要想到更多，毕竟如果这方世界真的要被毁灭的话，这三千天规也迟早要回归大千世界，甚至于重归天庭。

    杀人放火金腰带，先造反，再招安，造真神的反，召天庭的安。

    戚笼不知道炼铁手有没有想到这一层，但如果有的话，那位炼大都督就真的是外莽内慧，就连真神都算计进去了，也怪不得司马正道对其推崇备至。

    不过倘如真走到那一步的话，‘封神榜’和‘人造神将计划’必起冲突，封神榜是为了维护天地合理运转，而‘人造神将计划’最终则是为了把这方天地当成升官发财的彩头。

    司马正道或许正是算到了这点，才会与炼铜旗疏远，转而支持自己。

    ‘这或许也是上古因果的一种延伸，顺天，还是逆天，两种路线，最后谁会笑到最后——’

    戚笼既然决心投身于大劫演化中，自然就不能只顾眼前三亩地，真神的立场、古国的因果、亡国七灾的手段、包括这方天地的去从，最终都能影响大劫的走向。

    至于大劫演化的结果，恐怕连真神都不知道，那才有趣，那才是戚笼愿意投身于其中的最大因素。

    生死不重要，胜败也不重要，重要的是能不能把生命的浓烈给激发出来，这也不枉自己来世走上这一遭了。

    清气世界中，飞遁是没有阻力的，加上大鸟的速度本来就快，随着天空上的黑色锅盖像是‘烧红’了般，倒映着特殊的光线，三日三夜已过。

    而呈现在众人眼前的，便是浓郁好似浆糊般的画面，说是无尽虚空风暴，其实并没有所谓的风暴龙卷，而是清气的疯狂分解，就连虚空本身都在不断开裂。

    似乎是靠近大千世界的原因，这片虚空处于永恒分解状态，这便是虚空风暴的真相。

    到了此处，六人面色都变了变，厉天仞拍了拍鸟头，让神鸟原地待命，对其它几人道：“此处乃是天墓外围，只能硬闯，我等六人凭借神力各自接力，只是切记，定不要让肉身暴露此间。”

    戚笼问：“此处既是天墓，那你们神族先人的尸体又是怎样入墓的？”

    “自有墓穴之中，鹏王意志庇护，化作一道牵引神光，吸那尸入墓。”

    ‘牵引神光？你会这一招吗？’

    金翅大鹏鸟意志在戚笼脑中，传来了一声疑惑。

    这金翅大鹏元灵是‘不周’所赠，除了元灵和血脉之外，早就没了记忆，戚笼一直以为，这金翅大鹏鸟是被不周杀死，现在来看，倒也未必。

    于是便先有鹖黑丫头带路，化作九头怪鸟，不过体型小了百倍，仅有房屋大小，背上黑光包裹住几人，硬生生闯入‘风暴’之中。

    方一进入其中，鹖黑丫头便感受到四周无边巨力传来，压的她神躯晃荡，似乎随时有崩溃的架势。

    ‘哇，好恐怖的重力，没想到天巢居然是这么一处危险的所在。’

    鹖黑丫头正用力抵御之际，忽然耳边传来一道声音，“你是鬼车血脉？鬼车不是夜飞昼藏的么，哦，对了，此处是清气世界，昼夜颠倒，不过你这身鬼气又是什么原因？”

    鹖黑丫头吓了一大跳，差点神躯不稳，九颗脑袋中，有三颗脑袋转过去，怒道：“关你何事？”

    “鬼道之事，都关我事，”戚笼笑呵呵道，手中六道光圈一闪，往其中一颗脑袋一摸，那颗鬼车脑袋顿时迷迷糊糊，感觉像是泡在温泉水中，下意识道：“我们鸟后世家，血脉之中，天生拥有鬼气，可用来超渡同族亡魂，所以身份高贵。”

    “跟他说那么多干什么！”

    “叛徒！”

    另外两颗鸟脑袋怒斥对方，说话的脑袋缩了缩，委曲道：“我也不知道怎么就说出口了。”

    戚笼又问又摸：“这鬼气是血脉特性？还是别的原因？”

    “不是血脉特性，我们鹖家是一个大世家，有很多鸟类神族。”

    “不过我们家族成员都是体质属阴，这送葬一事，多半都是由我们家族人出面，嗯~耳朵这边，再挠一挠，好舒服。”

    这下轮到第一颗鸟脑袋怒视另外二只了。

    “不是有骨气的嘛，你们怎么比我还不堪！”

    “我就是你，你就是我，你骂谁呢！”

    六颗脑袋维持身躯，身下三颗则开始争吵起来。

    见一直不说话的戚笼突然开口，其它几人的目光也也都望了过来，厉天仞问道：“怎么了，戚先生？”

    戚笼摇了摇头，六道轮回在钟吾古地是不存的，不过五殿之主、刑五官的陆续露面，让他隐隐感觉到，这天地轮回，似乎是一个很重要因素。

    就在众人闲聊的关口，清气之中，三点神光突然显现，先是枪影探出，然后是身穿神甲的人形，枪尖上的煞气瞬间爆发，形成排山倒海之势，从三个方向轰向鬼车，枪身上的罡气一匝又一匝的缠绕着，引动四周虚空风暴加持，化作三条百丈大蛇，疯狂咬来。

    明明是刺杀的手段，却偏偏给人一种千军万马、四面楚歌之感，仿佛这三枪是由千千万万人刺出，血气大吼、杀气盈野。

    鹖黑丫头一时不防，被这三股雄厚的杀气定住，意识浑浑噩噩，满脑空白。

    在场之中，也就只有厉天仞回过神来，不过这等千分之一刹那，要想救援，却是晚了。

    “杀戮武道、战争枪术，”戚笼轻笑一声：“可不是鲁班面前耍大斧。”

    戚笼通过‘未来佛’，早就算定会有人偷袭，更何况他本身就是杀戮武道的大成者，精神世界中，更是凝出了一尊东杀神州杀神，正是其克星。

    只见他单指一点，正是三口杀枪在虚空中交汇的一处，枪与指交，刹那间，那庞大的煞气如同被抽走了一般，吸了个干干净净，同时戚笼屈指一弹，刹那间，三口神道兵级别的神枪‘嗡嗡’作响，扭曲到了极点，似乎随时有要崩溃的架势。

    ‘怎么会突然冒出一尊杀神来，情报上可没这说法！’

    三人都吃了一惊，连忙虎口压枪尾，想要镇住枪身，再图伏杀。

    然而虎口下镇，那枪头却是像弹簧一般高高一挑，不着力，似乎与之前的颤抖全无关系。

    ‘是了，不是枪身颤动，而是四周真空颤动，引发我六识颤动，真空无我，满空皆杀。’

    两人嘴巴一张一合，似要说些什么，然而神躯却突兀爆炸开来，四分五裂；剩下一人机警，一对狼眼之中，狠辣之色一闪，猛的一扭枪身，这口兵家神枪并没有爆裂，反而化作一道道闪电般的白气，足有数百道，如长虹贯日，直轰而来。

    “好一个杀神种子。”

    戚笼赞上一声，另一只手隔空一拍，一面白雾墙壁浮出，那些蕴含着恐怖杀意的白气扎入其中，两两抵消。

    那人见状，刚要逃离，却对上了戚笼的双眼，顿时看到一尊无比恐怖的杀神升腾而起，脚踏滚滚白云，所过之处，万物皆杀，环顾四周，这尊杀神居然无穷无量！

    “那人死了吗？”

    鹖黑丫头也没想到在这种险恶环境中，居然还会有人行刺杀之事，吓了一大跳，回过神来时，就见最后一名刺杀者好似被钉在半空，任由风暴不断吹毁肉身。

    “死了。”戚笼道。

    “可是那人明明眼皮还在动——”

    “心死也是死，”厉天仞补充道，然后看向戚笼，“天罡大将？”

    戚笼点头，“罡气是天地变化所演之气，与煞气性质大不相同，也只有罡气附体，才能在虚空的崩解与重组中藏身，虽然在人造天将中，天罡大将只能排在第二等，但是有些独特妙用，连我也不知晓。”

    人造天将是炼铁手的遗产，也是招揽武人的一种手段，毕竟半神也会死，而不死不灭，除了晋升真神外，也就只有此法了，封神榜固然也有此手段，只不过生死性命却要受封神榜之主掌控，武人自然不喜。

    “刚刚对方施展的是化气兵法，看来是大宣府的人，”厉天仞微微皱眉。

    武平督护府与大宣府，乃是七府中，兵力最盛的两府，他们一起参与神族内战，这可不大妙。

    戚笼飞到‘心死’的天罡大将身边，手盖住对方的脑门，顿时间，无数记忆走马观花一般涌来。 <center class="clear">hf();

 第一百七十一章 记忆

    最快更新刀笼最新章节！

    意识在混沌和清晰之间来回晃荡，最终走向清晰，入眼所见，便是侯孝天、炼铜旗，十大府将中至少有一半在列，还有三四十道半神气息。

    “苍兵主，许久不见了，”侯孝天笑的十分深沉。

    “侯兄，的确有十几年不见了。”

    在视线最前方，一尊巅峰级的半神深沉的道，这尊半神一身不灭玄甲，头盔之下，是一双血红的眼珠。

    大宣府的兵主，与武平府的副都督同级，而且就戚笼所知，在大宣府军主不出世的关口，兵主已经相当于一府之主了。

    视线转了一圈，发现这位苍兵主带来的半神数量跟侯孝天差不多，而且个个都是杀戮武道的高手。

    “兵主可准备好了？”

    “炼大哥没死之前，就已经在准备了。”

    侯孝天将手一点，一道混沌神符龙蛇纹路，电射而上，飞入混沌云层中，然后在下一瞬间，轰然炸开，天空之上，无边乌云缓缓开裂，现出漫天星光，还有三百六十五颗周天星辰。

    戚笼可以明显感受到，周围人的呼吸粗重了许多。

    神性的变化十分奥妙复杂，又难以言喻，似乎是一眨眼功夫，又仿佛过了好几年，一尊尊神将从虚空中走出，其中便有他。

    ……

    一只只巨大的妖兽飞禽漂浮在虚空中，似是在演练阵法，‘他’在其中指挥。

    画面一转，混血神族和无血神族的大战展开，无数庞然大物纠缠其中，每一尊庞然大物身上，都有十几座类似镇妖大炮的武器，双方无数炮弹打出，双方死伤者落如雨下，其中，混血神族都是下界的实心炮弹，而无血神族则炮管中打出来的，则是一道道神性光束，后者威力更大。

    ‘神族掌握着不少上古法器，破之不易。’

    ‘善泳者必溺于水，做为交易一部分，兵主让我们带来了一些九幽的武器，呵呵，这些可都是给真神准备的。’

    ‘什么东西能伤真神？’

    ‘很多，两界重合之力、归墟之力、大破灭之力……幽都之力！’

    ‘我们在北荒可是好不容易找到了这些东西。’

    一座座特殊的宫殿被祭出，这些宫殿门窗烧着鬼火，大门像是大嘴，往往张嘴一吸，便能将大量的神性吸入其中，从外向里看，只能看到无边无际的黑暗。

    ‘幽都，那是什么，跟阴间类似的地方吗？跟九幽有什么联系——’

    戚笼的念头一动，便引来了一座宫殿，宫殿朝着自己缓缓飞来，大门打开，一股强烈的吞咽之意便就响起，戚笼的意识瞬间被吸入其中，然后转上两转，便就化了个干干净净。

    ‘居然有活人妄图窥伺幽都，好大的胆子，找死！’

    戚笼突然睁眼，将手一转，六道轮回的光圈便出现在身前，一道幽光突然从虚空中射出，落入轮回光圈之中，在六道之中转了一圈又一圈，却始终不见化尽，甚至还有挣脱出的迹象。

    ‘居然也是地狱力量，隐含人道变化。’

    戚笼生死印转出，一佛一魔两道光芒射出，射入六道演化之中，九幽之力被化作生死、阴阳、有无，然后终于被镇压了下来，渐渐化于无形。

    而眼前这尊天罡大将，也渐渐神躯溃散，消散于虚空之中。

    “走吧，对方应该已经发现我们了，不早点离开，恐怕就要面对混血一族的追杀了。”

    戚笼回到鬼车身上，头也不回道。

    厉天仞深吸一口气，忽然张嘴，一道火柱便绕鬼车一圈，然后化作一道浮空火圈，以做预警。

    ‘五殿之主是阎罗，刑五官是地狱，如今九幽又是幽都之力，奇怪，怎么都跟阴间有关——’

    戚笼想不明白，唯一能看明白的是，这三位背后，都有不同的势力支持。

    至于阴间之力的作用，戚笼唯一能想到的，就是跟复活有关了。

    ……

    随着进入越深，虚空风暴就越严重，从鬼车、到孔雀、再到鲲鹏、三足金乌，交替轮换，饶是如此，这几位也都身心疲惫，只咬着牙坚挺。

    突然间，周围一松，虚空风暴毫无预兆的停歇了，然而几人不仅没有放松，反而更严肃了，这意味着，他们到了先天五行演化的范围内。

    果然，一座金山毫无预兆的出现在了六人上空，此时是三足烈所化的三足鸟，这只鸟浑身金铁，火热的纹路充斥整个鸟身，蒸汽从铁羽中喷出，脑袋猛的一顶，直接撞在了金山之上。

    同一时间，鹖黑丫头口吐一道黑光、老鲲扬手打出一道水汽、金魅六眼一眨，一道青气射出，再加上厉天仞歧天枪上窜出的火光，通通加持在三足鸟身上，得此助力，三足烈大吼一声，头顶现出一团五色神焰，火焰往金山上一撞，顿时虚空一晃，金山炸成漫天金粉。

    戚笼目光一亮，心道：‘用血脉五行反克先天五行，果然这些神族后裔有所准备。’

    金山炸散，虚空之中，隐约可见一座巢穴幻影，这巢穴看似极大，好似覆盖了整个天际，又似极小，巴掌大的模样，正正镶嵌在虚空正中央。

    仰望天空，只见天空不再是黑色的锅盖，而是无止尽的混沌二气，不断分合、不断重生、不断演化，一种特殊的天地威压降临，这股压力之厚重，甚至还要超过真神意志降临。

    ‘大千世界，就在另一端！’

    戚笼眯了眯眼，突然有一种强闯其中的念头。

    不过这念头只是一闪而逝，便算是真神，就这样毫无准备的突破大千，也是找死的做法。

    又是成排的巨大青木砸来，这是先天乙木之气所化的实相，然后被五行光芒冲散；鬼车、鲲鹏、三足鸟、孔雀，甚至于厉天仞都显化了他的血脉神相，竟是一尊火焰毕方。

    五大神兽神相合一，几乎不用戚笼出手，就连连突破先天五行所化的各种障碍。

    不过这也是因为这里的先天五行，都是大千世界的余波所化，不是真正能刷尽万物的先天五行神光。

    戚笼双目紧紧盯着天空上的混沌之气，每一次混沌之气的演化，都会带来先天五行的变化。

    而随着越发接近天墓，混沌之气的演化就越频繁，似乎是被人操纵了般，随着一声混沌神雷炸响，一道道神性凭空凝成，一道道人影虚幻而出，甚至人影之中，还有星光涌现。

    戚笼吐了口气，终于要轮到自己出手了。 <center class="clear">hf();

 第一百七十二章 天墓

    最快更新刀笼最新章节！

    神性即出，一道道人影在虚空中显化而出，最低也是神职大将，也就是神将之中，相当于半神一档的，有自身灵智，与天地规则相融，降魔大将、天罡大将、六丁六甲、还有水火瘟斗的诸天部将领皆是此类，这些将领甚至有直接招摄天兵的权柄。

    除此之外，戚笼还感应到一些神官的气息，他看向不远处的一个红衣美人，眉头微微扬起。

    “金丹封神官，以后的路可就不好走了。”

    红烟绕冷艳一笑，也不废话，将手一召，一道道五瘟之气射出，与此地的先天五行之气融合，化作上百尊瘟神官，五官手脚都好似由无数瘟虫组成，扭曲的看着六人。

    不少神官也是同样动作，很快，众人就被至少上万的天兵天将给堵住了。

    厉天仞面色凛然，手中歧天枪‘嗡嗡’作响，对着其它人道：“直接杀进去！”

    这些神族后代都是精锐，在清气世界中，以一己之力，对抗两到三尊半神不成问题，不过让这几人心中一沉的是，这些人埋伏在此间，至少说明一点，那就是已经有人抢在他们这行人前面进入天墓了。

    老鲲低吼一声，摇身一变，上百丈的‘鲲鱼’再一次显出，嘴巴张开，吐出巨瀑般的‘北冥神光’，雄厚的灰光所过之处，将一众天兵浇成灰烬。

    同样，三足烈、鹖黑丫头、金魅同施类似手段，‘金乌神光’‘鬼车神光’‘孔雀清灵光’同样喷出，竟比戚笼之前‘看’到的神性武器还要威猛，往往光芒一扫，便有上百天兵被轰散开来。

    至于厉天仞，早就飞腾而出，与几个扑杀过来的降魔大将战做一团，歧天神枪每一次扫出，都会引发虚空的扭曲和改变，这是这口准·天子神兵的特性。

    歧天路：每一枪轰出，造成天地规则的扭曲与分裂。

    加上晋升半神后，厉天仞的地心焱火与毕方血脉融合，每一次扎枪，枪口一拧、一轰，便有火山喷发之力加持，杀气与火力融合，更是好似火焰杀神降临，几个刹那，就把一尊水部神将给轰的神躯爆炸开。

    不过更多的灭魔将军围了过来，看的出来，这些神将的前身都是杀戮武道的高手，杀气煞气与降魔神光融合，往往一个轰击，就能给巨大的神躯造成不小的伤势，而且损失的神性直接崩散，无法重聚。

    大宣府和武平府的杀戮武道高手，似乎全部被埋伏在这里了。

    戚笼念头一动，一尊白气构成的杀神幻影便从脑后浮出，高达百丈，顿时一股前所未有的杀意笼罩了在场所有人，两双城门大的双手虚抓，一道道杀念居然像是认祖归宗，直接被吸入其中。

    而失去了杀念，这些杀戮武道的高手们，招式威力至少降了两个档次，另外五人的压力顿时大减，毕竟这些人神性比巅峰半神还要强大，如果打持久战，可以说不怯任何人。

    不过这些杀戮武道中的高手自然不甘如此，很快，七八尊杀神幻影浮出，高达几十丈，朝其围攻过来，恐怖的杀意一时间溢满虚空，让空气仿佛都粘稠了起来。

    “呵，就等你们这一招了。”

    戚笼所化的杀神，眉心处突然冒出一点黑火，这点火焰并不起眼，但却能在杀神幻象中燃烧，这就有些诡异了。

    不少杀神心中，一丝紧兆毫无预兆的冒出，杀气和戾气，多少是有些联系的，因戾而杀，因杀而戾。

    然而晚了，在下一瞬间，焚神戾焰迅速烧遍杀神全身，然后顺着弥漫虚空的杀意，一下子将在场的杀神幻影全部包裹住，化作一片黑色火海，火焰从杀神幻象钻入神性之中，三个呼吸间，神性就被烧了个干净。

    “怎么会有这一招！”

    “这股火焰，怎么跟传说中戾妖皇的手段相似！”

    “不对，是烧身火，烧身火！”

    戚笼对烧身火的掌握程度，在所有半神，甚至未掌握人道之力的真神之上，用烧身火的手段使出焚神戾焰，杀招一显，顿时镇压在场所有人。

    红烟绕见势不妙，立马使出‘五劳七伤混元法’，五劳伤血、伤气、伤肉、伤骨、伤筋，五道粗大的神光直扫戚笼，然后大呼道：

    “薛保侯，我等奉义父之命，在此地执行军务，莫非你要反义父，反我督护府吗？”

    五劳神光这种针对肉身的神光，在这清气世界中效果尤好，哪怕是戚笼的金身被其一照，都酥酥麻麻、好似有无数肉虫在其中蠕动，精气神像崩盘一样下降。

    戚笼呵呵一笑，“薛保侯是谁，模样很俊俏吗？”

    红烟绕冷哼一声，刚要还口，忽然对上了戚笼的双眼，只见对方的双眼温柔宽厚，又夹杂着浓郁的父爱，恍惚间，仿佛有一个和蔼可亲的长辈正在摸着她的脑袋，在在其耳边亲切的低语。

    “义父——”

    红烟绕喃喃自语，脸颊泛红，似乎是陷入意乱情迷之中，二人缠绵的画面一幕幕闪现，两腿下意识的交拢。

    ‘坏了，中计了！’

    ‘百残金丹’突然从脑后冒出，光芒覆盖全身，意思顿时一阵清灵，然而精神保住了，肉身精气却是一阵狂泻，面色一红一白，一口血水喷吐而出，再抬头时，戚笼眼中哪还有什么柔情似水，全是凶戾的魔光。

    ‘此人精神之强，简直匪夷所思，金丹一成，清灵无垢，这都能被他找到破绽侵入其中，怕是只有真神意志降临，才能真正盖过对方。’

    红烟绕环顾四周，只见焚神戾焰早已将那八尊杀神连同神性在内，一起烧了个精光，就算能再次复活，也不是这一时半刻的事了，而剩下的高手们，不敢驱动杀气，畏手畏脚，对于这一行人已经起不到多大的阻碍作用了。

    戚笼吸收了红烟绕的精气，‘五劳神光’带来的伤势瞬间恢复，同时拳影一闪，融合了对方金丹中，‘七伤变化’中的伤脾、伤肝、伤肾、伤肺、伤神、伤形、伤志顺着意念轰打出去；前方一尊飞天将军瞬间中招，神性之中，十一团神光爆炸开来。

    原来这一记隔空拳意，把对方神性所化的五脏六腑通通轰爆开来。

    而戚笼更是道：“莫要与他们纠缠，直接入天墓。”

    随即将手一招，一道道漆黑如墨的焚神戾焰如倦鸟归巢，吸收了这么多的神性力量，其中散发出的恐怖波动，就算是戚笼本人都微微心悸。

    六人再无阻碍，一路杀到天巢入口，当初金翅大鹏王扭曲大千规则所铸造的一座‘大门’，说是大门，倒像是一颗破了的混沌鸡子，混沌二气在其表面不断分合重组。

    五位神族后裔同时割裂躯体，蕴含着金翅大鹏王精血的血液便洒在大门上面。

    然后在下一刻，血水缓慢的融入其中，一道道牵引神光照在几人身上。

    同一时间，戚笼也感受到一股特别的吸引力，不过不是被牵引，而像是游子归乡，背后的金翅纹路突然覆盖全身，然后筋肉骨骼蠕动，在下一瞬间，无数金羽从皮层下翻出，戚笼一声怪叫，化作一只金翅大鹏鸟，直接扎入其中。

    六道身影同时消失不见。

    红烟绕面色难看的看着这一幕，好半晌，才将手一点，虚空开裂出一道细缝，缝隙之中，三百六十五颗‘星辰’缓缓旋转着，散发着一种亘古存在的古老气息。

    所有人纷纷化做一道神性，被星辰吸附其中。

    ‘伏杀计划失败了，尽快通知义父，采取第二套方案。’

    所有人都消失后，持着小扇的‘不周’才笑眯眯的从虚空中走出，手上的小扇子打开，遮住面孔，只留下一对晶莹剔透的双眼，笑眯眯的望了天空一眼，然后消失不见。

    天空之上，混沌之气突然疯狂的旋转起来，一道道粗大的混沌气柱降临下来，天象似乎一下子就暴走了。

    ……

    光芒一闪，几乎在下一瞬间，戚笼所化的金翅大鹏鸟便就出现在天墓内部。

    出乎意料的，跟戚笼想象中的坟墓完全不同，反倒是跟在外界，天巢的景象相似，碧蓝天空，一座座浮空岛屿，只不过近前一看，每一座浮空岛屿都是巨大的神兽尸体，栩栩如生，随着戚笼看过来，铜球大的眼珠还转上一圈。

    像这类‘岛屿’，放眼望去，怕是有成千上万座。

    然而当戚笼等了片刻，却迟迟不见另外五人的身影。

    ‘难道我们被传送到不同的地方了？’

    戚笼鸟目眨了眨，双翅一扇，便就出现在十里外，同时虚空中出现巨大的鸟鸣声，好似在朝贺新王出世。

    戚笼一路飞到尽头，那是一座比起所有‘岛屿’都要大上十倍的巨大金岛，跟一座大号城池差不多，看上去像一颗金蛋，随着戚笼到来，‘金蛋’缓缓展开身形，遮天一般的羽翼舒展开来，露出凶恶狰狞的身形。

    狂暴的风浪铺天盖地，一股狞恶之意冲天而起，戚笼心神一紧，像是被人捏入心脏，同时浑身毛孔都因为恐惧而伸缩不定，肉身好似随时有崩溃的架势。

    一尊大上千倍的金翅大鹏鸟尸体浮现在眼前，在其胸口处，一口巨大的剑影插入其中。 <center class="clear">hf();

 第一百七十三章 交流与追问

    最快更新刀笼最新章节！

    戚笼面对真神都不惧，但于眼前这具神尸，却出乎意料的，感到了一种深深的恐惧。

    这种恐惧不是来源于他的心灵，而是肉身本能，还有精神被针对的一种下意识反应。

    仿佛对方只要一伸爪子，首先被捏爆的，便是神性，然后是精神识海，接着是肉身，没有任何抵抗之力。

    就像是筋骨皮肉再坚硬，面对一口锋锐刀子的捅入，照样会起一地的鸡皮疙瘩。

    而这尊金翅大鹏王的凶性，就是给他这样的感觉，戚笼的佛陀业位、精神力量、肉身变幻，在对方面前，完全无用功的一种状态。

    不过对方竟然死了，不，死掉很正常，他的金翅大鹏鸟血脉又不是从天上掉下来的；真正出乎意料的是，它是死在自己的巢穴中，根据青天羽的说法，这位神王不是离开此地数百年了么。

    谁把祂的尸体搬回来的？

    “我搬的。”

    戚笼眼角一抽，猛然回头，只见一位身穿大红衣，长袖飘飘，头戴小黑帽，面遮小扇的身影，出现在他的后面。

    “哈，许久不见了。”

    “不周！”

    戚笼双眼微眯，这还真是好久不见了，记忆之中，最后一次见面，还是在关中承天堡，在这之后，这位支持自己的幕后真神就鬼一样的消失了。

    如今，戚笼的眼界和实力都今非昔比，一对鹰瞳之中，六道轮回的小灰光圈不断旋转着。

    真神意志，多少代表了祂掌握的后天大道之力，或者说是心性，比如烛九幽的霸道、月中玉池夫人的清冷、七夜真人的夜色。

    而跟其它的真神意志降临相比，这一位更朦胧模糊，几乎看不清楚对方的神性。

    不仅是对方的力量，还有目标，尤其是在这场大劫前夕，敌我双方的态势已经渐渐明显的情况下。

    “金翅大鹏鸟是死在归山剑君的剑下，也是祂死前拜托我将尸体送回巢穴之中的，当然，我也和祂做了个交易，”不周娇笑一声，纤细的指头点了点化作金翅大鹏鸟的戚笼。

    “那就是你。”

    戚笼鸟头转了过去，盯在金翅大鹏王胸口上的那道粗大剑影，感受着在无尽凶气之中，撕裂一切的剑意，问道：“这位归山剑君，是不是上界下凡，诛杀天帝之子的那一位。”

    “是。”

    “他也参与了这场大劫演化？”

    “嘻嘻，以那一位几近天仙业位的实力，怕是看不上这场小千世界的小劫数，”不周嘻嘻一笑，“非要问为什么的话，便是一场巧合吧。”

    “巧合？”戚笼生出愕然的情绪，一个巧合，死了一尊神王？

    “怎么讲呢，一个上古的保帝党，撞上了曾经开天的剑仙，双方一言不合，大打出手，然后归山剑君技高一筹，用归墟剑影轰碎了金翅大鹏王的天妖之心，一部分妖心化作了你手上的这块天妖石，也就是未有孕育完成的那道天妖之气，这个回答算不算足够仔细？我对你可是认真的哦。”

    不周嬉笑的语气，看上去没有一点认真的样子。

    “开天剑仙？上古那位天帝是剑仙杀死的？”

    既然对方愿意开口，戚笼忙不迭将心中疑惑问出来，上古那段历史，于他来说，实在是太过云山雾绕。

    “那倒不是，天帝殒落，才能开天，相差数万年，不是一个事。”

    “可是天帝明明是死在了上古年代崩溃的前夕。”

    “天帝轮流做，今年到我家，也可能到你家，”不周嘴角勾了起来，眼神奇异，小扇子一合，点了点戚笼：“说不定你就是天帝！”

    戚笼没搭理对方的调笑，皱眉思索道：“所以你的意思，天帝有很多位？”

    “对外宣称的，自然只有一位，但是上面坐的是谁嘛，”不周‘刷’的一下，再次打开扇子：“那就只有天知道了。”

    天帝殒落在前，剑仙开天在后，天帝不只一位……

    戚笼吐了口气，知道了这些秘密，对目前的他来说，已经足够了，又换了个话题，道：“我发现有些真神窥视这方天地，不是为了这方天地能带来的实质性好处，而是别有目的，而且掌握阴间之力的，有好几位。”

    不周笑道：“那是自然，这方天地牵连着上古因果，这些因果可不仅仅是历史，还有未来。”

    未来，未来佛？

    戚笼张了张嘴，最终决定不把自己的底细透出去——如果对方不知道的话。

    不周像是没看到戚笼的表情，继续道：“地藏、燃灯，就是看到这方天地有可能带来的机会，才会接连寂灭在此地，不然和尚们虽然头铁，但也不会自己找死。”

    “宋伍官，哦，也就是五殿之主，他是奉上界之命下来调查一件事的，不过他想得到的答案，只有在完全掌握大劫的情况下才能得手，所以他注定是你的敌人，这个小阎罗在地藏死后，从五狱建立中弄了些好东西，小视他可是会吃大亏的。”

    “那个刑五官，也是奉上命来的，不过两人的后台不一样，所以目标一不一样，也不好说。”

    “你似乎一直在监视我？”戚笼扬眉，反问道：“五殿之主的后台，是不是五帝中的黑帝？”

    “哦？你倒是知道不少，是谁告诉你的？现在这年头，知道这事的可不多，上古的那些老古董们，不是真正死了，就是彻底不管事了，”不周眼光一亮，闪烁着狐狸一样的光芒：“年轻人，你身上的秘密可也不少嘛。”

    戚笼继续道：“五殿之主的后台是黑帝，那么刑五官的后台又是哪位，天上能掌握后天幽冥大道有那些？”

    不周笑道：“那可就多了，随便参与一方小千世界的生死轮回，就能提取这道后天之道，再加上大千世界不断开辟的界外域，那里的生死轮回更加诡异复杂，任何一位实力通天的大人物都能演化出阎罗业位来。”

    “上等神仙七十六等，你不会以为天上的，就七十六尊神仙吧。”

    “所以后天大道可以重复诞生，包括在这之上的神仙业位。”

    戚笼又听到了对他这个层次来说的辛密，思索了下，问道：“上界派下凡的，还有谁？”

    “中山国背后的那三位，哦，现在只有一位了，七杀、破军、贪狼，也算是颇有名气的星神了，居然有两位彻底殒落在一个小千世界中，老实说，在大千世界都引发了不小的讨论，”不周顿了顿，“还告诉你一件事，当初这三位殒落，并不完全是因为七府背后的五位真神围攻。”

    “还有谁……七夜真人肯定是受到了某一位的指使，不过他这种老牌真神，一向是宁为鸡头、不为凤尾，而且按照他这几百年的做为，倒是真心实意在挖掘这方世界的潜力，所以打听消息，很可能只是顺带。”

    “龙庭虽然被天庭针对，任何龙庭的真神一但降临到大千世界内的小千世界，都会被遭遇追杀，不过他们也钻了不少空子，背地里支持小千世界的土著们反抗真神，这已经是他们的老套路了，在这个世界玩的尤其好，听说连真神都养出来了，嘻嘻，可惜土著不愿意乖乖听话。”

    “在停留大千世界的真神口中，现在这方世界被传的越来越玄乎，已经隐隐有真神坟场的说法了，我那三位漂亮姐姐趁机脱身，说不定就是信了这个传闻。”

    “真神坟场？”戚笼讶然，“有这么夸张？”

    “可不夸张，被历代妖皇打死的真神们，让我算算，五六个、七八个总有了，”不周嘻嘻一笑，“更别提这三百年来，殒落在这里的真神，至少也有两位数了，虽然多半是死在那位监察者刀里。”

    “监察者到底是什么来历，或者说，他到底是哪尊真神所化？”戚笼对这个问题很感兴趣，因为他总感觉这监察者与东荒狱、乃至于自己，都有一些似有似无的关系。

    “这个问题你可就难到我了，”不周小扇子挠了挠光滑的下巴，道：“每当真神想要入侵，说好听点叫度化，都会遭到整个小千世界意志的反击，一般而言，这种力量是强过真神的，所以真神不会正面对抗，而是寻找它的漏洞，然后击破，这个过程虽然有些危险，但真神还是可以真身入界的。”

    “我们料到这方世界的抵抗会很强，但没想到它会强到这么一个地步，见神就杀，杀的鲜血淋漓，神祇都无法入内，这还是有史以来头一遭！而且根据我经历过的几个小千世界来看，小千世界意志化作人形的，几乎没有，所以说，这位监察者的真实身份到底是什么，我还真不知道，我相信那几位也不知道。”

    “不过我们对他都非常感兴趣，正如我对你一般，”不周挑了挑柳眉，又嘿嘿一笑，十分无赖。

    “最后一个问题，”戚笼认真道：“我大概已经知道别的真神的立场，但我不知道你的立场，还有目标。”

    “做为你手上的牌九，你总得告诉我，你究竟是想赢九五至尊，还是只想抓个乌龟，你都不告诉我你想赢什么，我怎么帮你赢？” <center class="clear">hf();

 第一百七十四章 九龙劫

    最快更新刀笼最新章节！

    不周眯了眯眼，罕见的没有嬉皮笑脸。

    “你想要的，到底是小千世界核心、先天胎膜、人道大气运这类天地至宝，还是像刑五官、天星主那般，另有图谋，或者只是拿我当明牌打，其实暗牌，你早就出手了，就像皇城司那三位一般，目标已经得手？”

    戚笼死死盯着对方，想要在这不周的脸上，看出到底有什么变化。

    可惜小扇子遮面，什么表情都看不到。

    好半晌，不周才咯咯一笑，飘了过来，素白的掌心摸着戚笼的鸟头，调侃道：“以前的你多好，就像一口血淋淋的刀，甭管对方是天王老子，三尺之内，你死我活，现在你却主动跟我提合作，是你这口刀钝了，还是你的人变了？”

    鹰眼之中，是平静的光芒，“刀不杀人的时候，是该藏在鞘中的。”

    不周歪了歪脑袋，道：“你这样，倒是让我有点惊喜，不过我若是告诉你，其实我什么都不打算要，只是闲极无聊，化身下界，来这个小千世界逛逛，你会不会气炸了？”

    “……”

    戚笼沉默许久，才道：“一道金翅大鹏鸟的元灵血脉，哪怕是对于真神来说，应该也价值不小吧。”

    “不小，但也不大，确切的说，上古妖族血脉，虽然不多，但放眼整个大千，还是有一些的，不要用小千世界的眼界，去坐井观天。”

    不周嘻嘻一笑，眼中闪烁着调笑之意：“不如说，你想要什么？说不定本座兴致来了，会帮一帮你呢。”

    “我想要赢，或者说，壮烈的输，”戚笼坦然道：“我希望我的刀在拔出的时候，能够璀璨到极点。”

    不周眼中光芒闪烁，“看到你这个模样，我倒是想真心实意和你合作一把，这个小千世界，的确有我感兴趣的东西。”

    “是什么？”

    “你！”

    戚笼面色一冷，道：“你可以下界来见一见，又或者，等我脱劫之后，提着刀去找你。”

    “咯咯，别生气嘛，我说的是实话，我的确想要你，确切的说，我希望你能够成为这方世界的龙脉之王，继承那条水魔龙的遗蜕。”

    不等戚笼反驳，这位神秘女真神就扇了扇小扇子，笑眯眯道：“群龙无首，大吉，我知道，我当然知道，谁当了龙脉之王，谁就必死无疑，但是你可知道，此卦的真意？”

    “大道五十，天衍四九，就算是是天道，也会留人一线，更别提小千世界的演化，当了龙脉之王就必须死?不见得吧，就连那位监察者都砍不尽下凡的真神，至少就我知道的，就有好几种法子能够让你从此界脱身。”

    不周生出了两根手指，“所以此卦有两解！”

    “一者，沧澜老魔龙被古佛度化之后，肉身与此界融合，龙魂龙魄演化千年气运，与钟吾国合一，要想成为龙脉之王，必须得小千世界核心化龙珠、先天胎膜为龙皮，而这两物，恰好是七府背后的那五位必争之物，此二宝，也是这方天地精华荟萃之物，以一己之力，对抗在此界耕种数百年的五尊真神，这不现实。”

    “更何况一旦化身龙脉之王，在此界之中便会拥有无穷的权威，就算是真神下凡，也能难以敌手，所以只要对此界还有图谋的真神，就绝不会任由此事发生，等于一己之力，对抗诸神。”

    “二者，便是大千世界的大演化，这才是真正的群龙无首，大吉。”

    “大演化？”戚笼重复道。

    “天下大势，分久必合，合久必分，这天地也是如此，自上古纪元分崩离析以来，足有千年时光了，天地即将开始自发收拢，诸天下沉，小千世界并入大千世界，这方钟吾天地，卡在大千世界之中，又是上古碎片，是必须被融合的，所以此方世界的龙脉，必须被斩。”

    不周嘿嘿一笑：“就像是塞入嘴里的肉，龙脉便是筋，不嚼烂了无法下咽。”

    一人一神相互对视，戚笼仿佛在不周眼中看到一幕幕大道演化，天地开辟，清浊分离，众生演化，一幕幕荒诞离奇之事在发生，然后天地崩溃，九条龙影被斩断，按照‘元、亨、利、贞’四字过程，乾卦再一次演化。

    戚笼猛的收回目光，惊道：“龙脉之王不仅一条，而是九条！？”

    “上古年代，物华天宝，天地崩溃，天帝殒落，帝流浆洒遍世界，像钟吾古地这种上古残片所化的世界，虽然少，但也不是没有。”

    “所有小千世界的龙脉被断，才是大千世界重新孕育的开始。”

    “这才是真正的群龙无首，大吉，也是乾卦之象的开始，天行健，君子以自强不息。”

    戚笼勉强压住心中惊愕，反问道：“照你这么说，走龙脉之王的路子，不是九死一生，而是十死无生，你不是想要我生，你是想要我死？”

    “这不就是你想要的么？拔刀之后，光辉璀璨，还有什么比逆天还要灿烂的事。”

    不过这一次，不周没有逗到戚笼，见其一脸冷淡的看着自己，这才无趣道：“我说的群龙无首，乃是大千世界的演化，而这条天河老魔龙，却并非这大千世界的生灵，所以并非一丝生机都无，而是有一线生机。”

    “更重要的是，你若是想要在此界突破真神之境，这虽然是最艰难，却也是机会最大的一条路线。”

    “佛门在此界，只有地藏之道可走，可是以佛门之法演化的后天幽冥大道注定不全，当初六道地藏在上古鼎鼎大名，也没有突破那最后一关，更何况此地的幽冥大道注定要参与地肺演化，深入地肺，就算真神也是必死无疑。”

    “至于道家，嘿嘿，你不是先天元胎，自然成不了封神榜之主，你若是当初炼化了先天元胎，还有几分机缘，现在嘛，半点可能都没有了。”

    “武道也是如此，自封神榜出世，此界的武人搞事，以力证道的可能性也是微乎其微，而且必遭厄运，上一位不就是如此——”

    戚笼直接打断对方，道：“我成为龙脉之王，这就是你想要的？”

    “等你走到那一步时，我自然会把想要的告诉你，在这之前嘛，你还是安心解决你的事吧，最后告诉你一个小秘密，”不周眨了眨眼，“天巢之中，我做了一些手脚，你既然继承了金翅大鹏鸟的血脉，自然就有资格动用这股力量，赌牌嘛，哪有不作弊的道理。”

    戚笼想要说些什么，不周却摇头阻止，笑道：“大家都喜欢打明牌，不过在胜负揭开之前，我却不想知道我的牌面，这才有意思，不是么，漫长生命中，总得有点意外之喜才好。”

    “行将再见，下一次见面，要么你成为龙脉之王，要么，我就去你坟头烧香。”

    不周的身影缓缓消失，消失之前，小扇子忽然轻轻敲了下戚笼的脑袋。

    然后在下一瞬间，戚笼感觉自己仿佛有两个视角，一个视角是本体，还有一个视角无比广大，整个钟吾古地在它眼中，也就是一颗大树，山海九道、关外、乃至整个清气世界，便是从树根到树冠。

    而整个天巢，同样是纤毫毕现。

    戚笼明白，他现在的状态是与这具金翅大鹏鸟尸身合一，而这大鹏鸟的尸身早在数百年前，就与整座天巢合一。

    如果说钟吾古地是一棵树，那清气世界便是树冠，整个天巢，便是树冠上的一座鸟巢，而天墓本身，则是一颗鸟蛋。

    借助金翅大鹏鸟的视线，戚笼一眼就看到了侯孝天这一行人，侯孝天、苍兵主、炼铜旗，还有两尊模样极其恶心的巨鸟，一尊表皮像是被破了硫酸后的大鸠，另一尊则是长了无数无毛翅膀，表皮又挤满了鸟爪的巨大球体。

    不过这两尊怪物的气息完全不逊于在场三人，并且透着一股邪异的妖性，这妖性有几分像是天妖之气。

    这五位分站天墓五个角落，同时在五人头顶上，一张类似封神榜的宝物高挂其中，五色光芒在榜单上流转，倒映着先天五行，而随着五行轮转，一道道光芒凭空刷下，落在每一尊神兽尸身之上，同时一道道浓郁的神性被吸入其中。

    ‘先天五行神光？这宝物，应该是仿制封神榜炼制的五行榜，凭借此宝，能够调动此间的先天五行神光，从神尸中刷掉神性，原来如此。’

    戚笼目光一转，落在了另一个方向。

    如果说他所在是蛋黄位置，那么侯孝天五人便是在蛋白之中，而厉天仞等人，则是在蛋白与蛋壳之间，他们同样祭出一宝，那似乎是三根黑色翎羽，羽毛上散发出的强大黑光同样在对神性招魂。

    五行榜与三根黑色翎羽，似乎是在比吸摄速度。

    然而那两尊巨鸟不知施展了什么手段，每当黑色神光与鸟羽神光对撞，那黑色鸟羽所化的光芒都会先行偏转，一来二去，双方的速度便不是一个量级的了。

    厉天仞等五人表情越发焦急，而侯孝天表面笑容更盛。

    戚笼见状，当即出手，金爪撕裂层层空间，轰然降临!

    当年的金翅大鹏王，再一次展现出恐怖的威势来。 <center class="clear">hf();

 第一百七十五章 杀神(上)

    最快更新刀笼最新章节！

    ‘不周’留下的手段，便是在短时间内，与金翅大鹏王合一，拥有这曾经的神王之力。

    而一旦与其合一，戚笼顿时感受到那种堪比真神的恐怖力量，双爪猛的一扯，便撕裂层层虚空，悍然降临。

    侯孝天五人抬头，便看到了一对好似小太阳一般的招子，耀眼夺目，浓郁的凶性直接降临，像是一口利爪一般，直接插入五人的心中。

    五人同时面色一白，嘴角一丝血水流下，不管是多么接近真神，二者永远差了一条巨大的鸿沟。

    金翅大鹏鸟目光一转，五根金柱一般的尖爪直接抓向五行榜。

    “拦住他！！”

    速度最快的，不是深藏不露的侯孝天，也不是杀神大成的苍兵主，更不是手持天子神兵的炼铜旗，而是那尊皮肤腐烂的老鸠。

    老鸠几乎凭渡虚空，一双老爪探出，鸟眼之中，浩荡如江海，但却腐烂深沉到极点的佛意轰出，好似一座佛国诞生，单论层次，竟然不下于如今的戚笼。

    ‘好一条老鸠！大鸠府的大鸠，莫非就是这一只？’

    面对这老鸠，戚笼就像是面对东、西佛尊的任一一位般。

    不过此时的戚笼，可是金翅大鹏王！

    每一尊真神，都要与后天大道融合，才具有无量威能。

    而像金翅大鹏鸟这种上古妖兽不用这般麻烦，它们天然便拥有着这一部分大道权柄。

    而金翅大鹏鸟掌握的，便是把一切神性佛意都撕碎的先天凶性，爪尖一合，顿时无尽虚空在爪中浓缩，然后猛然撕裂。

    这只老鸠几乎被活生生的一劈两半！

    悍猛无比的金爪猛的探出，一把扯下五行榜，顿时虚空中‘嘶拉’一声，剩下四位直接‘哇’的一声，吐出一大口血水。

    这五位都是巅峰半神，心意相通之下，炼铜旗二话不说，手中大枪展开，血旗猎猎作响，猛然扩张百丈，血光之中，蕴含着一股撼山翻地、颠倒乾坤的大意志，宛如一位猛士在朝着天地大呼‘神仙佛陀皆有种乎’？

    双方一撞，两股大意志撞在一起，炼铜旗一枪之威，竟然把金翅大鹏王另一只金爪挡了回去，不过炼铜旗被这股真神凶性和巨力一撞，浑身一僵，五官扭曲，眼角炸开，背后一尊牛形神兽幻影浮出，然后猛然爆裂，是龙九子中的囚牛。

    趁着好不容易挣来的机会，苍兵主双脚踏入虚空，背后一尊三百丈杀神幻影渐渐凝入手中，化作一口杀神大剑，杀气尽敛于其中，表面不起眼，却反而透出一股让真神都要忌惮的危险。

    大宣府是比武平督护府还要彻底的兵家势力，其背后的苍甲军更是这方世界中，兵道的大成者。

    杀神大剑一闪，便劈向金翅大鹏王胸口上的那道剑痕。

    所有人都能感觉到，这是这尊突然出现的金翅大鹏鸟要害。

    然而一颗种子忽然凭空而生，种子快速旋转着，表面随着旋转浮现出无数梵文，具是跟杀意有关的佛经梵文，只不过扭曲而诡异。

    大剑斩在魔种之上，两股诡异的力场轰然炸开，虚空之上白痕四溢，像是长出两朵大白花，一朵充满了无止尽的毁灭之意，而另一朵则是邪异魔性的妖花。

    杀神大剑直接炸开，化作一道道毁天灭地的杀气，然而没有一道冲在金翅大鹏鸟的身上，似乎全被扭曲倒转了。

    而金翅大鹏王早已空出手来，脑袋一低，便是金峰倒转，直撞而来，苍兵主身上的厚重神甲一下子大放神光，光芒之中，好似层层兵阵相融，不灭玄甲的每一道鳞片上，似乎都有一套特殊的阵法，相互嵌合，循环再生。

    做为大宣府最高兵道结晶，四口神道兵都轰不穿它的防御。

    然而随着金喙一啄，虚空中硬是被啄出了一个深井一般的黑洞，长近千丈，而在黑洞之下，不灭玄甲的护身阵法层层破裂，最后金光一闪，整座天墓轰然一震，就像是鸡蛋壳被啄出了一道裂纹，蔓延千里的一道虚空波动一闪而逝，随即化作虚空大浪。

    苍兵主这位大宣府的半神巅峰，胸口直接被炸开一个大洞，面色一阵苍白，然后血红，暴戾之意从眼中爆出，大吼一声，身子炸开，化作千万兵马，向四面八方逃去，滚滚气血像一道道游龙，掩盖住了他的真身。

    不过戚笼自然知道‘趁你病、要你命’的道理，这时候不留下他，日后可就多了一尊半神巅峰的敌人。

    双爪猛的一扯虚空，顿时，相当于真神领域的撕天凶意发动，刹那间，整个天墓中的生灵都好似被天敌盯上的猎物，脑袋空白，从神性到肉身，都是一阵又一阵的窒息感。

    当初邪龙皇、波旬，伙同地军一众老资格半神围杀神侯，也是在邪龙皇和波旬能够挡住神侯的真神领域前提下，不然别说五六个半神，就是十来个，于真神来说，也是送菜的货色。

    金翅大鹏王两眼凶光一闪，忽然化作人形，浑身金鳞甲，头戴金冠，高贵无比，有五成像是戚笼本体，只不过胸口破了一个大洞，随着实力全开，伤口处的裂痕还有向外扩散的迹象。

    几乎一瞬间，金翅大鹏王便出现在了下方气血大军之中，背后的肉披风猛的一扫，刹那间，虚空好似碎裂的玻璃，一下子裂成数百上千片，将千军万马分割成一片又一片，同时一对金眼神光大作，直接射入虚空内核，那无数天地规则运转之处。

    然后身影直穿其中，爪影一闪，就出现在一小兵幻影之中，以无抵挡之威势，按住了他的脑壳，‘啪’的一下，脑浆迸裂。

    大宣府最顶级的武道高手，权势堪比都督的苍兵主便死于非命。

    不过一道神性幻影突然从其尸体上飞出，幻影之上，星光闪烁，似乎是要回归周天星辰之中。

    ‘人造天将？死去的天将才是好天将！’

    金翅大鹏鸟双爪直接撕扯入虚空内部，那天地规则运转的所在，猛的抓入苍兵主的神将之源，一把捏爆！

    幻影崩裂的同时，一条虚幻的大江突然出现在虚空之中，同时天上雷鸣滚滚，地上水火具现，半神巅峰殒落的幻象，比起一般半神还要壮观，天地规则在此间似乎都在加速运转。

    而金翅大鹏王抬头，只见真身所在，正和侯孝天斗个不休。

    今天一定要送这位便宜义父归西！ <center class="clear">hf();

 第一百七十六章 杀神（下）

    最快更新刀笼最新章节！

    真神就是真神，哪怕已经殒落多年，一旦出手，照样让此界的巅峰高手几无阻挡之力。

    老鸠重创、苍兵主被杀，场面一下子败坏到了极点。

    而戚笼面对曾经的便宜义父侯孝天，同样是心理优势大增。

    侯孝天也不愧是老牌强者，就算面对如此局面，依旧忙而不乱，周身一道道神性流光旋转，抵抗住戚笼的金身之力，并笑道：

    “狼崽子脑有反骨，你早在关中之时，老夫便算到了这一遭。”

    “是吗？这么说，你才是未来佛了？”

    戚笼反唇相讥，四头八臂的地藏法身轰然降临，阎浮大千掌接连轰出，包含大寂灭之气的佛掌每一次扫出，都能使得虚空划出大片大片的空白。

    侯孝天的手段很古怪，既不是金丹巅峰，拥有天地人神鬼之力，也不是武神，能够施展武道大神通，他现在施展的，反而类似于‘十大府将’的手段，周身上百道流光，每一道流光都是一道神将之源。

    戚笼的无量佛掌轰在上面，只是两两抵消。

    不过戚笼也不急，反正处于绝对劣势的是对方，一旦金翅大鹏王杀死苍兵主，回过神来，眼前这几个，一个也逃不掉。

    一道虚幻的血旗幻影突然从其背后显出，血色旗面猎猎作响，一道道水缸粗的血气有如血龙翻天，绞杀而来。

    戚笼眉头一皱，面色凝重，背后千道佛影重叠融合，右手龙臂直接化作一条骨龙，借佛驭龙，骨龙和血龙相互纠缠，佛光无量，每一次碰撞，虚空都要晃荡一二。

    天子神兵不愧是天子神兵，炼铜旗只是手持这口‘血炼赤旗’，便能在撕天凶意中随意行动，而且更重要的是，这口赤旗枪上飞出的道道血龙，完全是真神级别的精血。

    这应该是当年炼铁手轰杀陈国那尊祖灵，将其神尸炼入枪中导致，数息之间，双方便对轰上百下，处于下风的，居然是戚笼。

    有一个好爹，果然就是好。

    “西有炼铜旗，东有薛保侯？笑话！！”

    一道暴喝声从戚笼背后爆出，炼铜旗手持赤枪，一双眸子血意疯狂，天子神兵携带着凄风血雨，直扎而来；落在戚笼眼中，便是虚空中被扯出一道道红线，红线溢满虚空，然后随着枪头一转，化作血光风暴，罩向戚笼全身。

    炼铁手本名其实并不叫铁手，之所以有这名号，一来，是因为其意志坚定如铁，认定一件事，便是九头牛也拉不回来；二来，便是其一身功夫具在手上，这一招枪术，也是炼铁手亲手传给儿子的，唤作血卷乾坤，是以天子神兵之威，以真神精血为引，引发天地规则绞转，进而轰杀对手，是武神级别的绝学。

    戚笼也是面色严肃，他看的出来，炼铜旗和侯孝天都准备趁金翅大鹏王追杀苍兵主的档口，直接杀死自己。

    不过这也是他想要的，金翅大鹏王的神力，只能维持在天巢之中，一旦离巢，这股真神级别的力量就会飞速削弱。

    但外人不知道，所以把自己当诱饵，正中下怀。

    “不动地藏！！”

    戚笼八条金臂同捏八热法印，然后在下一刹那，无量的地狱佛光从其肉身爆出，滚滚烧身火中，无穷恶鬼戾影从佛光之中汹涌而出，化作灰色风暴，与那血光撞在一起。

    佛光与血光相交，短时间内，双方竟不分上下。

    炼铜旗面色越发严肃，他手持天子神兵，才和对方战了个不分上下，这对于他这种天之骄子来说，无疑是一种侮辱。

    ‘天发杀机，移星易宿，地发杀机，龙蛇起陆，人发杀机，天地反覆。’

    他自己创下的，将武道神通融入枪道中的‘反覆枪’使出，虎口一撮一压，带动肉身内部极其复杂的变化，血气、骨气、生气、浊气四合为一，顿时枪身更加殷红如血，颤动不休，猛然与炼铜旗合一，化作一道血色洪流，卷向戚笼。

    天地的动荡、战局的反复、人心的错乱、时代的洪流，尽皆演化入这一枪之中。

    饶是精神世界中，弥勒佛不断推演，强强围攻之下，仍然露出了一丝破绽，这口天子神兵的枪头猛然从红光中钻出，四周虚空不断往枪头那一点浓缩，戚笼的两条手臂挡在枪尖之前，直接被炸成金粉，龙臂回挡，坚不可摧的骨爪，直接被扎出了一个大洞，并顺势捅穿了肩胛骨。

    “呵！”

    戚笼眼角一抽，不退反进，另一只手使出生死印，烧身火尽融于掌中，化生为死，转死为生，连同这一枪的伤害，混以烧身火劲，一下子轰在对方的腹部。

    然后下一刹那，炼铜旗惨叫一声，被一道粗大火柱包裹，血色的火焰中，一道又一道矮壮的身影显出，出拳轰脚，每一拳一脚都有偌大的威力，砸在这炼铜旗的意识之中。

    烧身火烧出的幻象，居然是炼铁手本身！

    值此，炼铜旗身心重创，再无反抗之力。

    不过就在戚笼准备彻底轰杀对方之际，侯孝天突然出现在面前，单手一点，三百六十五颗星辰幻影合一，化作一座星轮大磨盘，带着碾压一切、粉碎一切的大意志，轰向近在咫尺的戚笼。

    这股力量，已经无限接近于这小千世界的规则本身了。

    然而戚笼挡也不挡，拧腰轰拳，隔空拳意再一次轰在了炼铜旗身上，准备当场杀死对方。

    而就在星轮大磨盘砸在脑袋之前，金翅大鹏王猛然现身，双爪撕扯，撕裂万物的凶意再一次爆出，星轮大磨盘直接被这股无边巨力给扯开，周天之数的天将之源像是流星一般到处乱射。

    一直智珠在握的侯孝天终于‘哇’的一声，吐出一口血水，面貌以肉眼可见的速度衰老下来。

    而金翅大鹏王眼中戾光一闪，又是一记‘粉碎虚空’级的爪影，撕裂虚空，抓向对方的脑门。

    这一抓若是抓实了，天仙都救不了。

    侯孝天也知道此时是生死存亡之际，也不藏手，两眼突然凹陷下去，取而代之的，是蓝色宝石般的奇异眼珠。

    ‘侯孝天，老母不是说过，大鹏鸟！！！’

    侯孝天身上，真神级别的气场猛然爆发，金翅大鹏鸟一把捏爆了侯孝天的肉身，然而他的肉身也在同一瞬间，化作一片汪洋大海。

    “真神降临？”

    不等戚笼回过神来，海绵猛然分开，一只粗虬的巨掌翻海而出，与金爪撞在一起。

    天墓再也扛不住双方的力量余波，从内到外，寸寸炸裂，一尊尊巨大而古老的神尸从天而降，虚空开始无止尽的碎裂，被封印其中的大千规则开始扭曲崩毁。

    戚笼甚至可以感应到，有数尊真神感受到动静，意志顺着虚空降临下来。

    ‘古神！？’

    ‘这方小千世界，怎么会有古神的气息？’

    ‘这股龙气，莫不是那位龙母——’

    戚笼不知道龙母是哪一位，也不知道侯孝天是怎么勾搭上对方的，但他知道，这股龙气之古老，还要远在烛九幽之上，他甚至感觉到了体内的龙脉在‘认祖归宗’。

    这是一种难以想象的感觉，龙脉居然有了一种臣服的感觉。

    戚笼施展阿鼻道身法，无我无间，身影在虚空中不断变换方位，躲避从虚空中溢出的混沌气流和先天五行神光的乱绞。

    一切物质具被泯灭，一切规则重新组合。

    就在逃亡过程中，一道枪影紧随其后，三闪两闪，速度竟比戚笼还要快，迅速突破天巢。

    枪影之中，还裹着昏迷中的炼铜旗。

    是那口天子神兵‘血炼赤旗’。

    同时，一道苍老却粗豪的声音响起。

    “年轻人，你打伤我儿的这笔帐，我会亲自和你算的。”

    这股声音是——炼铁手！！

    这位没死！？

    戚笼奔出天墓之后，就看见茫茫天地间，一尊金翅大鹏鸟的幻影和一条五首老龙纠缠不休，随着最后一点光芒消失，虚空猛然覆灭。

    这颗‘天墓巨蛋’终于彻底烟消云散。

    数百里的方圆，一片黑暗。

    比混沌态还深沉，比虚无态还深层，这是武道的最后一步，‘粉碎虚空’后，那被粉碎的虚空表象。

    凭借着感应，戚笼知道，金翅大鹏王和那尊‘古神’的力量同归于尽了。

    将手一召，一张破破烂烂的五行榜被召了上来。

    侯孝天不知死活。

    厉天仞五人在‘蛋壳’边缘，所以避开了第一波的打击，并借助手上的三根鸟羽的神力，成功脱逃；虽然保住了性命，但五人没有一个人感到开心，一个个如同被雨淋的鹌鹑，浑身打着哆嗦。

    大鹏王的凶性、还有刚刚那‘龙母’的爆发，已经彻底将这五位荡魂震魄，意识只剩下惶惶然。

    戚笼抬头看天，不知何时开始，瓢泼大雨从天而下，浇灌在他的身上。

    四头八臂的金身，算上龙臂在内，金身有接近一半被轰裂开来。

    ‘古神的意志降临，怎么跟真神真身下凡一样恐怖。’

    戚笼任由雨水顺着头发、滚入面颊，然后钻入脖间。

    他有一种强烈的预感。

    大劫就要开始了!

    ……

    “我不能理解，为什么会有混血神族的高手，混过层层防线，摸入我们的天墓。”

    一座高大的玉椅之上，一位身穿羽衣的老人声如洪钟，在其脑袋上，有一个血色的肉冠，强烈的神性随着低吼，顺着肉冠一圈又一圈荡漾开来。

    在整个无血神族的议事大厅之上，类似这种高大玉椅，一共有三十多座，每一座玉椅上，都是一位无血神族的领袖。

    虽然此行顺利带回了神性，但其中的波折，依旧让在场的每一位震惊。

    倘若有半点差池，无血神族便失去了最后的依仗。

    “还能为何，自然是有人与那些怪私通，说不定已经达成了投降的条件也不一定，你们就真的愿意让那些脏污的妖血，注入我们的血脉中吗？”

    另一位雌性神族领袖振臂大呼。

    “就是你这种态度，才使得无血与混血二族分道扬镳，越走越远，最后兵戈相见，”一位朱雀神族的领袖冷冷道。

    任何组织都有激进派和温和派两种，虽然如今无血与混血二族的矛盾已经不可调和，但是依旧有人坚持古训，认为二族应该和平相处。

    毕竟混血神族在开拓天巢的过程中，也是起到了不可替代的作用。

    “好了，既然万神血已经取回来了，这些争吵便无半点意义。”

    一座纯黑色的玉椅上，妖娆冷漠的鹖后夫人一身黑裙，鸟羽坎肩，纤细的脖子上，下巴微微抬起，散发着不可亵渎的神威。

    “战火迟早会蔓延到天巢内部，所以，现在的议题是，千载难逢的改良血脉之计，是同意，还是不同意？”

    一阵嘈杂声后，温和派的领袖开口道：“夫人，不是我们不相信您，也不是我们不认同那位小金翅大鹏王，而是滋事体大，此事要不要再考虑一下？”

    刚刚出言讽刺的女性领袖，那巢母也罕见的同意了对方：“是的，夫人，我们要不要再慎重一些？或许抽调一部分族人，先去试验一下——”

    “小金翅大鹏王说了，返本还原的机会只有一次，下一次要想这么做，至少在这场大战结束前，是没有这个机会了。”

    鹖后夫人顿了顿，道：“我已经让那一位参悟我鸟后鹖家的分神法，一旦对方领悟成功，我们便会选择血脉恢复。”

    鹖后夫人话音一落，十几位神族领袖纷纷表示赞同，全是鹖后派系一脉。

    其它一些势力派系你看看我，我看看我，面对这有可能救族，也可能毁族的选择，都很是迟疑。

    “若是能参悟出分神法，那的确是有可能做到，毕竟鸟后一脉送魂转魄的法门，便是当年的金翅大鹏王传下来的。”

    “当年戾妖皇断绝神血，让我们先天不足，如今好不容易金翅大鹏王传人出世，又掌握焚神戾焰，我认为，没有比这更好的机会了！”

    “只是，我们真的能恢复当年的神族血脉吗？”

    资格最老的神族领袖扫了一圈，尖锐的鸟喙缓缓张开。

    “既然大家都无法确定，那么按照老规矩，投票表决吧。”

    一个时辰后，当诸神族领袖回到族内时，不约而同的下了同一个命令——召唤所有族人，做重铸躯壳的准备。 <center class="clear">hf();

 第一百七十七章 仪式

    最快更新刀笼最新章节！

    “爷，您喝茶。”

    “爷，您吃果子。”

    两个七八岁大的双胞胎，一个身穿黄衣，一个身穿紫衣，两眼水润润，小脑袋靠在一起，正满脸期待的看着对方。

    “唔——”

    戚笼吃软不吃硬，见状只好吃下第五盘果子，然后喝下第六壶茶。

    “爷，您喝茶。”

    “爷，您吃果子。”

    戚笼叹了口气，佛心种魔大法对两种人不大好使，一个是道行跟他差不多的，还有一种则是脑子本就不大好使的。

    这两个未化形完全的小雏鸟，貌似便是如此了，看二人屁股后面高高翘起的鸟羽便知道。

    戚笼环顾这座听云小筑，飘荡的白云，小桥流水，鱼儿跃起的池塘，这种下界的建筑风格，也只有鹖后夫人的住所，才有了。

    “爷，您不要开小差。”

    “爷，夫人让你好好学习。”

    “爷，有什么不懂的可以问我们。”

    “爷，你有不懂的吗？”

    戚笼没搭理这对叽叽喳喳的小麻雀，在桌面上，一道黑羽置于其上，黑羽上散发着黑色的神光，光芒之中，鸟篆起伏，每一道鸟篆，都像是在虚空上刻出的痕迹。

    无血神族，或者说是最早来天巢的神族，由于血脉亏空，理论上说，是无法繁衍后代的，或者说，就算繁衍后代，产生畸形儿的可能性更大。

    所以当初金翅大鹏王把一众神族从战乱中带入天巢，便就创立了这道分神法。

    这分神法的本质，其实是将死去的神族元灵扯出，然后通过秘法，传入下一代中。

    这样一来，老死者的元灵则会庇护初生者，使其安然成长。

    这种事便是在神族之中，都是一个秘密，而执行这项秘密的，则是每一代的鹖后，至于牵引神光召唤神尸，使其超脱，更是金翅大鹏王的谎言。

    血脉断绝的问题，就算是当年的金翅大鹏王也无法解决，要不然也不会饮鸠止渴，创造出了混血神族。

    大概是拥有金翅大鹏鸟血脉的原因，戚笼修行这门分神法很快，有一种轻车熟路之感，掌影时而化爪，时而化钩，好似在撕扯着什么猎物，又像是虚空中刻画着什么。

    神性的气息爪间流动着，随着切割，流水一般分散开来。

    “哇哇，好厉害，就算是我们，也没有达到‘烙印天痕’的境界！”

    ‘爷，吃果果。’

    戚笼停下了手，虚空之中，一篇杀戮武道的功法浮出，功法之中，酣畅淋漓的杀意悬浮在空中，迟迟不散。

    “你做的很好，”拍掌声从垂花门方向响起，“分神法成，配合焚神戾焰，至少有五成的把握了。”

    只见鹖后夫人正在一众丫鬟婢女的侍奉下，高贵典雅的走了进来，微微招手，顿时三个托盘呈了上来，一一打开。

    第一个托盘中现出一座锃亮银色的铠甲，铠甲上是密密麻麻的兵道符文，胸口处本来有一个大洞，被用特殊的鸟羽编织物覆盖，整个看上去散发着一种抵御万物的气势。

    “不灭玄甲，整个大宣府也只有三套，上面每一道兵道符文，都是一场大战中收集的气运，虽然被有所损失，但本宫用一万种神族鸟羽重新编织了内衬，防御力不会减少多少，而且甲衣有自动恢复能力，这胸口上的破口，已经恢复了大半。”

    这套神甲并不笨重，反而充斥着流线型的肌肉弧线，显的格外漂亮，加上胸口的鸟羽装饰，凶气之中，充斥着一种特殊的高贵。

    在两尊真神的攻击范围内，还能保住本身，甚至在一定程度上，抵挡‘粉碎虚空’级的爪印，这种神甲，也的确担的起‘不灭’之名。

    戚笼又看向另外一个托盘，打开之后，是五个玉符，分别闪烁着金木水火土五色五光。

    “这是五行榜分裂之后，化出的五道玉符，其本身就是后天至宝，因为天墓中先天五行暴动，所以沾染了一丝先天之气，用此宝凝练武道大神通，或许有奇效。”

    戚笼点头，五行至宝十分珍贵，他让翡翠先生给他收集，结果这么长时间下来，也没有收获，反倒是此行收获极大，一下子就把五行宝物凑齐了。

    “这是什么？”

    戚笼看向最后一个托盘，举托盘的少女好似顶着千斤之物，一双小手都在微微颤抖。

    别看这些少女娇俏可人，但若是化做原型，一个个可都是体型上百丈的神鸟，别说千斤之物，就是万斤之物，于她们来说，也是不废多大事的。

    托盘上只有一巴掌大的石块，形似琥珀，纹路上偶有黄光闪烁。

    戚笼轻咦一声，将此物拿起，结果不是手一沉，而是身子一沉，感觉身上好似压了一座气运大山，压的体内龙脉都喘不过气来。

    “这是——”

    “这是那尊古神意志的遗留，祂们的意志就是大道的延伸，这块残留物按照古籍中记载，应该是传说中的龙涎古石，是龙母古神的力量所化。”

    “龙母古神，古神是什么？上古时代的神祇？”

    鹖后夫人点头道：“传说中，祂们是第一批应大道所化的神祇，也是上古妖神的死敌，而龙母则是古神中最强者之一，传闻祂是抚育龙脉的万龙之母。”

    “侯孝天怎么会跟这种怪物有联系，”戚笼突然抬头，眼露锐光，“他死了吗？”

    鹖后夫人摇了摇头，道：“应该没死，不然也不会只剩下这块古神石了，老东西保命的手段很多，击退容易，杀他极难。”

    炼铁手复活，侯孝天没死，这都不算是什么好消息。

    顺天者易，逆天者难，自己这都还没逆天呢，怎么感觉已经是强敌四顾。

    “你们都下去吧。”

    鹖后夫人摆了摆手，顿时周围丫鬟们一个个躬身退下，而那对双胞胎退下之前，还一脸期待的问。

    “夫人，我们表现的好不好，我们把这小雏鸟喂的可饱了。”

    “表现的不错。”

    感情在你们心目中，我只是一只小小鸟?

    戚笼无语的看着这对双胞胎离开，然后却发现鹖后夫人目光灼灼的坐在他对面，距离十分亲近。

    戚笼干咳一声，道：“我要养精蓄锐，准备明日炼法。”

    一听这话，鹖后夫人果然表情淡了淡，乌眉皱起，道：“你真的要这般做？用焚神戾焰反炼肉身，你不必为了我们神族，做到这个地步。”

    戚笼摇头，“倒也不是为了你们，我肉身上还有破绽，这是这妨碍我我武道更进一步的关键，而且——”

    烛九幽与地祖不知何时就要联手杀来，若是在这之前，无法将肉身上的问题解决，那么死在那场劫数的概率，便是极大。

    “我掌握的历代鸟后精血，可助你一臂之力。”鹖后夫人突然道。

    戚笼沉吟片刻，最终点了点头。

    ……

    一座又一座浮空岛缓缓向中央靠近，成片的无血神族在天空上舒展着庞大的躯体。

    几十个种族，近十万数量的无血神族，有四分之一散发着半神级的波动，哪怕只是清气世界的半神级，这种数量也足够夸张。

    在大小浮空岛的中央，是一座黑色的岛屿，岛屿上有一座巨大的黑鸟雕像，雕像头顶有一座王座，那本是鹖后夫人的宝座。

    至于构成岛屿的黑石，则是清气世界中一种特殊物质，叫做混石，是混沌之气所化，能够演化一切能量。

    不过此时坐在宝座上的人，却不是鹖后夫人，而是戚笼。

    在场的所有庞然大物都盯向了他，各种神性的力量交织，虽然庞大、却总给人一种暮气沉沉的感觉。

    “这就是那一位，王的传人？”一位神族领袖微微皱眉。

    “居然是人族——”另一位领袖有些嘀咕。

    戚笼念头一动，精神世界中，四大地藏同时现身。

    地狱大定智悲地藏、饿鬼大德清净地藏、修罗清净无垢地藏、人道大清净地藏。

    四头八臂的地藏法相在再一次显出，一道有一道地藏经文从体表浮出，无边超度的梵文凭空显现，脑后光圈化作层层地狱幻影，一路通天，共有十八层，每一层中，都有无边厉鬼盘膝坐定，口念梵文。

    一时间，在场所有神族都感觉到，魂魄像是洗了一遍般，空灵、自在、满足，血脉的那种枯竭感，似乎一下子就消失不见了。

    大部分神族都陷入了这种‘超渡’的感觉中，只有少部分神族领袖依旧在这种幻象中保持清醒。

    有人注意到了戚笼的法身，喃喃自语，“地藏王菩萨，莫非真的是天助我族。”

    “好强大的力量，居然一下洗礼了这么多族人。”

    “不过他好像受伤了？”

    不少人注意到，戚笼的金身表面，有着深浅不一的伤痕，两条金臂崩解，一条手臂散发着明显的尸气。

    “是在天墓中受的伤？”

    “明显如此。”

    “就不能养好伤再——”一位神族领袖话说到一半，便叹了口气，转口道：“事到临头，不得不发。”

    焚神戾焰从金身中窜出，刹那间，滚滚黑火烧腾起来，随着烧身火的演化，顿时，一尊尊神兽戾影从火焰中钻出，恐怖的气势一浪高过一浪。

    所有神族见状，同时凝出一点心头血，投入火焰之中。

    十万点神血投入其中，使得焚神戾焰一下子暴涨百倍，几个呼吸间，便就达到了大圆满的层次。 <center class="clear">hf();

 第一百七十八章 中央无惧

    最快更新刀笼最新章节！

    十万心头神血，瞬间就把焚神戾焰催发到了大圆满‘万神皆焚’之境。

    火焰之中，一尊尊神祇浮出，有鼻子有眼，神庭饱满，纤毫毕现。

    每一尊神祇现身，其本身所在的种族，便会打骨子里感觉到一种恐怖，仿佛体内神性都烧灼起来。

    到了这一步，已经开始接近当年弃妖皇的境界，当年的弃妖皇天纵奇才，在八王之乱中，连上古妖兽的血脉都能点燃。

    但此法再强，哪怕能灭尽神族，依旧无法杀死真神，不然当年的弃妖皇也不会殒落。

    戚笼要做的，便是返本归元，通过分离焚神戾焰，再造肉身。

    一声尖锐的鸟鸣，戚笼背后，一尊金翅大鹏鸟缓缓张开翅膀，双爪施展出分神法，爪影每一次探出，都快如闪电，撕扯出一道神祇幻影。

    火焰中的神祇幻影被扯出后，先是茫然的环顾四周，然后摇身一变，化作一只丹雀，按照本能，投入一众丹雀神族的肉身中。

    丹雀神族的领袖先是一愣，然后浑身颤抖，他能感觉到，体内枯竭不知多少年的血脉，居然开始复苏了，他是第一次感觉到血液像是涌泉一般，喷出汩汩热流。

    这种感觉，让他几乎瞬间热泪盈眶。

    一道又一道神影被撕扯出来，返本归元，而大圆满的焚神戾焰也感到了强烈的危机，一道道神影疯狂的往戚笼的肉身中钻去。

    一小团晋升半神时凝成的神性率先被轰爆，戚笼的气息立刻下降了一个档次。

    每一道神影，都相当于一道半神巅峰的意志轰击，用烧身法炼出，等于人造烧身火第四关天神关。

    金身无垢、无漏，又有十八层地狱的万万恶鬼意念庇护，几乎很难找到破绽。

    然而金身毕竟是肉身所铸，筋、骨、皮、肉，一层又一层的探入，入有间无间，侵有形无形，终于在人身之上，找到了五道人皮口子。

    像是找到了倾泻口，下一刹那，疯狂恐怖的黑色火焰开始灌入其中。

    像是有一万座火山，火山口岩浆倒灌，那种高温的恐怖、危害，几乎一下子从内到外，把金身撑爆。

    戚笼猛的张开双眼，两眼之中，眼中满是血丝，血丝中溢出了青烟，然后一颗眼珠猛然爆裂，热腾腾的的血浆溢出，人皮表面像是煮血粥的大锅，一个又一个气泡冒出、炸裂。

    整个身子像是融化的金色蜡像，转瞬间就不成人形。

    “这——”

    “不可能吧。”

    “这股魔火的力量，你们不是没有见识过，”一个古老的神族领袖冷冷道，他们有一小部分，都是当年古国的神大夫出身，亲身经历过那个最惨的时代。

    “那怎么办？”

    不少神族人急道，在亲眼目睹对方可以恢复血脉，谁不想彻底解决这数百年以来的大难题。

    可是从目前状态来看，对方貌似撑不到那一步，就要崩溃掉了。

    “还能怎么办，只能看那位新王的造化了，哼！也不知道是谁在神庭会议中，坚决反对这个计划的！”

    因为炼皮不圆满，肉身在‘万神皆焚’的冲击下濒临崩溃，连带着与肉身息息相关的金翅大鹏鸟也受到重创，金羽之上，一道道青烟溢出，高温之下，就连最坚硬的金爪表面，也开始缓缓融化。

    恍惚之间，源于血脉的记忆，在脑中一幕幕闪回。

    姐弟两在那场大劫之中相依为命，被无数下凡的神祇追杀。

    投身入佛门，戾气难驯，炼功、炼爪、报仇！

    佛门再度被毁，金翅大鹏鸟的面前，是一尊尊高高在上、气运如龙的神祇，在他们俯视的眼神中，金翅大鹏鸟只看到了蔑视、冷漠。

    上古妖兽的恐怖，在佛门修为的加持下，终于暴走！

    金翅鸟王身长八千由旬，左右翅各长四千由旬。

    此鸟所扇之风，若入人眼，其人则失明。

    此鸟以业报之故，得以诸龙为食，于阎浮提一日之间可食一龙王及五百小龙。

    这些哪里是龙！分明是窃龙之蛇！！！

    金翅大鹏鸟猛然睁眼，满眼的凶意，直接撞在戾火之上。

    乖张为戾，残暴为凶。

    戾不及凶！

    眼前便是漫天诸神！

    爪影再一次爆出，无比的玄奥，源于大道的凶残，爪影所过之处，虚空中的划痕，像是撕开了天地规则，既然有五分像是金翅大鹏王的爪影。

    那是‘粉碎虚空’级别的爪影！

    天庭通缉榜排行第五十七位，撕神者，迦楼罗！

    ‘咔嚓’一声，戚笼引以为傲的龙臂，真神层次的躯壳，被一分为二，弃妖皇的手掌骨，随着三道明煌煌的金炼，被切成骨粉。

    值此，戚笼肉身所有器官、所有部位，全部被炼化，化作一颗金球，表面灼烧着焚身戾焰。

    突然间，金球张开，化作一条裂痕满布的龙影，血色龙睛冷冷扫视一圈，忽然张口一吸，神族的气运，还有焚神戾焰的火性，被其一扫而空。

    金翅大鹏鸟同时长声嘶鸣，一道道鸟羽爆射而出，钉在龙身之上，好似给这条人工龙脉覆上了一层金甲。

    龙、鹏两道巨大身影同时飞腾而上，撞在一起，清光大作，竟化作了一张龙凤太极图的幻影。

    戾、弃两代妖皇的因果，金翅大鹏鸟的前世今生。

    无血神族的气运、封神榜的气运，还有戚笼本身的气运，同时合一。

    终于，一股与这方世界息息相关的大气运应运而出。

    真龙八部，龙首、龙角、龙爪、龙鳞、龙筋、龙尾、龙眼、龙髓，龙脉大圆满。

    血脉觉醒、血脉蜕变、血脉同生，源于上古的血脉记忆，终于烙印在戚笼本体之上。

    从此之后，他即是金翅大鹏鸟，又是人工龙脉。

    他便是，这方世界第八位龙脉之子！

    ……

    “没有九幽的气息，这不可能！”

    中山国的皇庭之中，曾经的贪狼星神，如今的小天罡老人，满脸愕然的仰望天空。

    然后他又转头，看向了内皇庭的深处，喃喃自语。

    “武皇都没做成的事，居然被他做成了，变数！变数！”

    单纯开发龙脉，只能得到龙脉的战力，却无法真正成为龙脉之子，继承这方世界的大气运。

    中山武皇虽然四条龙脉在手，但他一直没有出最后一步。

    一来，他知道走出最后一步的代价是什么。

    二来，五位真神的布局，囊括了这方天地的大部分气运。

    在人间，除了九幽的龙脉之子，没人能踏出那最后一步。

    ……

    一座普通的神庙之中，皇甫天奇正在拜神。

    不过没有神像，也没有神位。

    只有一个木牌，前面为天，后面为地。

    ‘咔嚓’一声，木牌裂出了一个大口子。

    皇甫天奇瞬间出现在了天空之上，只见血麒麟正在仰天狂笑。

    “他做到了，他真的做到了！虚幻的天地崩裂了一角，九龙劫，九龙劫！在真神完全掌控下的劫数，还他娘算什么劫数，要想成劫，那便大家一起入劫，这才叫做天道无私，常与狠人。”

    “麒麟兄似乎很开心。”

    “当然开心，破劫的那人是我至交好友，他化身龙脉之子，等于脱离了棋盘，站在了棋手之间。”

    皇甫天奇幽幽道：“麒麟兄的好友还真是不少，神侯得你相助，借地军成势，那位邪龙皇也得你助手，解放亡国七灾，这一位也是如此，麒麟兄到底还有几个至交好友？”

    血麒麟尴尬一笑，拍了拍对方肩膀，笑道：“好兄弟，这一次，我只助你，走吧。”

    “去哪里？”

    “去夺龙，既然那一位破劫成功，短时间内，真神的目光应该会全部放在他的身上，我知道在某个地方，还有一条隐世之龙，我助你成为这方天地中，最后一位龙脉之子！”

    ……

    荒芜的沙漠中，一个衣衫褴褛、面容枯槁的人正走在朝圣的道路上。

    这条路，正是当初照敦煌从大千世界的唐国，延伸入此界的敦煌之路，只存在于人道中，受人皇遗志庇护，就算是真神都不晓得。

    这沙漠也并非真就是沙漠，而是天道力量的荒芜之地，当初，照敦煌率这人皇遗民，正是通过此地，才成功从大千世界偷渡入小千世界中。

    照灯笼已经忘了自己走了多久，不过他没有忘记自己的目的，他是来寻找先祖遗落在此地的那口配剑，能斩杀真神的人皇之剑！

    除了一对坚定的眼珠外，其外貌枯槁，已经不似常人。

    突然间，沙漠的沙砾中，一颗颗露珠涌出，没有水源的‘沙漠’中，居然渗出水来。

    照灯笼没有喝，只是抬头望天，沉默片刻，低声道：“天无绝人之路，但有绝君之道。”

    话音一落，沙漠之中，忽然狂风大作，狂暴的风浪猛然暴起，向他淹没。

    照灯笼眼中光芒璀璨，突然意识到，刚刚那一句话，正应了圣剑的宗旨，这口剑要出世了！

    “先绝人，再绝君！”

    风暴冲来，瞬间四分五裂了照灯笼的肉身，然而他的意识却扎入了风暴内部，循着那一点亮光，看到了一口纯黑色的剑器，插在一座尸首之上。

    剑器看不清模样，反倒是剑身上的一行字，很是清晰。

    天无情，地无义，中央无惧，百无禁忌。 <center class="clear">hf();

 第一百七十九章 龙脉之子（上）

    最快更新刀笼最新章节！

    霸道强悍的人工龙脉、桀骜不驯的金翅大鹏鸟，最终合为一体。

    龙鹰太极图的幻象消失之后，只剩下一位十七八岁的年轻人，盘膝坐定在虚空之中，嘴唇薄薄的，眉尖染着金色，一对黑色小角从脑门鼓起，没有分叉，反而角尖锋锐的很。

    淡淡的焚神戾焰依旧在其表面燃烧着，不过火力已经十分黯淡了。

    被分离出万神神性之后，不仅肉身返本归元，这火焰也渐渐变成当初火种的形状，是一道没有任何属性的先天火种。

    突然间，一道类似金箍的纹路出现在脖子上，像是肉筋，一闪即逝，而同一时间，焚神戾焰，不，现在应该是焚神焰的淡色火焰，突然发现毁坏人体最大的一个通道，被关了起来。

    五大人皮口子中，脖口关闭！

    脖颈上应六阳魁首、下应三丹田，又是人体十二正筋主轴，可以说借此离体的精气庞大到难以计算。

    一旦被关，并没有窒息感，取而代之的是一种轻松，就像是河堤堵住了漏口，洪水不再泛滥，人体小天地隐见雏形。

    焚神焰更加失其火源，突然拟化成人形，作势欲逃。

    鹖后夫人突然出现，祭出一物，那是三根翎羽，也是曾经跟五行榜争夺神性的神族至宝。

    来源于神族先人的神性源源不断注入戚笼身上。

    同一时间，整座混石组成的浮空岛也是光芒大亮，转化为源源不断的神力，注入戚笼肉身之中。

    风助火燃，神性加神力，宛如沸水滚油，火焰一下子升腾百丈，使其无法离体。

    戚笼又张嘴一吐，一滴黑血化作无数黑线，扎入火焰之中。

    历代鸟后的精血，通过招摄焚神火中的神性，再一次困住了火焰。

    戚笼逆转焚神戾焰的法门，吞吐火力，将无源之火化有根之木。

    渐渐的，火焰凝成了一尊妖皇的幻影，两眼狭长，眼波流转好似夜猫子，正是弃妖皇。

    “人工龙脉和焚神戾焰，这应该是你复活的一手安排吧，”戚笼道。

    “本想着算计烛九幽一把，却没想落到了你的手上，”弃妖皇平静道。

    “陛下的心愿，我会替你完成，陛下还是安心的去吧。”

    弃妖皇环顾四周，见无血神族身上重新恢复了血脉活性，眼神缓了缓。

    “本皇也许是错的，但你须得证明你是对的。”

    “那是自然。”

    二人互视一眼，然后两道身影同时化作龙影，不再是气运之龙，而是血肉衍生的真龙，鳞爪具现、龙角刺天，两道龙影在半空中缠绕、吞噬，一道龙运如日中天，另一道龙运却似落日之相、垂垂老矣。

    最终，如日中天的那道龙影，彻底吸纳了弃妖皇那条老龙，空气中，仿佛传来一道童吟之声。

    “弃天之国、天亦弃之，亦弃天之，弃天治之，天亦昌之……”

    在关内的两极密窟，也是沧澜河道的所在，钟毓秀抬起了头，撇了撇嘴，道：“早就该放手了，圣人不死，大盗不止，窃钩者诛，窃国者皇，哪有长盛不衰的道理，你说是不是，小紫紫。”

    紫衣人默不作声的跟在她的身后，像是一道影子。

    “奇怪，河道，真正的河道到底在哪呢？当初沧澜老魔龙粉碎虚空，从天而降，不可能一点动静都没有，只要找到破空河道，我就能彻底离开此界了。”

    “老和尚到底把河道藏哪里去了？”

    ……

    鹖后夫人眼前一花，证就龙脉之子的戚笼便就出现在面前。

    “无血神族返本归源，进可攻，退可守，我也该走了。”

    鹖后夫人张了张嘴，居然不知说些什么。

    无血神族恢复血脉，活动范围就不仅局限于清气世界中，以鸟类神族的飞遁速度，天下之大，已经大可去得。

    戚笼点了点头，身影一闪，便化作一道金甲龙影，昂扬而下。

    然而鹖后夫人不知道的是，这一次见面，不仅是她最后一次见到他，也是很多人，最后一次见到‘薛保侯’。

    ……

    龙脉之子不仅继承了龙脉的大气运，还有着金翅大鹏鸟的飞遁速度。

    所以单是下界，戚笼不需要借助任何代步鸟类；全力以赴之下，双翅一扇，便就在百里开外。

    单论速度，戚笼已经是此界的第一人了。

    仅过了不到半个时辰，戚笼就已经连穿九层天域，方云堡虽然只是一个黑点，但也隐约可见。

    而落在戚笼眼中，陈国的气运也不再是模模糊糊的一座尸材，而是一座巨大阎罗殿，无数生命在其中轮回、转世，生生不息，永不止歇。

    ‘后天幽冥大道，从陈国开始入侵，意图污染整个钟吾世界么，果然战场已经变了。’

    化身龙脉之子，成为这方世界大气运之一，戚笼深刻感受到这方世界的气运力量，每一道气运，似乎都能把此方世界，推向一个方向。

    而大气运是基于人道，而不是天道；天道无亲，只有天规。

    ‘阎罗殿似乎是在染指地狱之力，所以大劫的真相，便是那八种大劫力量同时暴走，彻底改变这方世界的属性。’

    ‘不过这有一个前提，便是‘群龙无首、大吉’，小千世界的龙脉注定要毁灭，这是大千世界的演化，小千世界在大千世界的演化中，只是极不起眼的一部分。’

    越来越像《笼中图》的画面了，以戚笼如今的眼界，已经可以彻底参悟图中变化，只不过现在回想，《笼中图》中的人道之力混乱而疯狂，这不是人道力量的本质。

    到底是绘图之人陷入疯狂中，还是大劫的演化，最终会导致人道力量的暴走？

    流光冲破天幕，突然倒转，天空像是被吹起的帘子。

    戚笼抬头，只能看到大若天际的龙眼。

    还有一块鼓起若城门的巨大龙额。

    头似驼者乃撑天龙，撑天龙无角，硬撼天地！

    “嘿！”

    戚笼干笑一声，身上同时浮起了浓郁的金光，单掌抓天，两层厚厚的虚空撞在了一起。

    虽是隔空交锋，但空中立刻生出无数白色裂纹，密密麻麻，像是长出了满空的冰凌花。

    龙额和龙角、外加龙爪，是真龙最硬的三个部位，而撑天龙没有龙角、也没有龙爪，只有特别硬的额头。

    头壳撑天！

    “大泥鳅。”

    戚笼五指尖光一闪，五道金炼插入虚空一闪而逝，而撑天龙立刻感受到一种源于本能的危机感，脑袋向上一仰，而五道粗大的骨痕便出现在其额头上。

    戚笼躬身一突，身影便钻入龙腹，同时鞭腿一闪，右腿迎风见长，直接化作一只金色鸟爪，恶狠狠抓在对方七寸，或者说是七十丈之处。

    血水如泉水般激烈溅出。

    整条撑天龙就像是被钉子钉上的泥鳅，一对岩石般的龙眼，都鼓了起来。

    又是一道虚幻的龙影从陈国气运中射出，速度要快上百倍，飞遁的痕迹甚至有道家的清净飘渺之意，却又有着厚重的枪意。

    抟扶摇羊角而上者九万里，绝云气，负青天。

    “你倒是会用枪！”

    戚笼依旧干笑一声，单手一挥，顿时金风大作，天地昏暗混沌，一切视线皆模糊起来。

    龙意所化的枪身勉强冲到戚笼面前三尺，便就止住了势头，来人脚踏骑龙势，虎口刚要下压冲枪，戚笼膝盖好似弹簧，腿影从左侧掀起，连人带虚空，一起砸了个粉碎。

    ‘不可能！’

    ‘两条龙脉的拥有者，怎么会打不过一条龙的龙脉之子。’

    ‘就算是九幽的那几位龙脉之子，也没有这么大的力量。’

    虚空碎裂之后，又在天地法则的运转下迅速弥合起来，像是在恢复玻璃——先是大块的玻璃融合，然后裂痕缓缓被凭空抹去。

    戚笼与南狱侯悬空而立，相互直视，只不过戚笼神态轻松，嘴角似笑非笑，而南狱侯一身黑色厚甲，右手虎口上滴着血，左臂甲衣炸裂，露出五道深可及骨的伤痕。

    南狱侯心中很是震惊，浑然没想到，这个灭族真凶会这么强，给他的感觉，就像是直面真神。

    尤其是那种粉碎一切的力量，这就是龙脉之力！？

    钟吾古地物华天宝，古国破裂近四百年间，顶级高手，哪怕是夺龙的高手都不止一个，只不过一直隐藏在地下，不为人知，直到戚笼横空出世，在短短数年之间踏出最后一步，化身龙脉之子。

    成为九幽之外的第一位龙脉之子。

    不是他们不想突破，而是一来，古王族血脉一共就十二种，不是在地军，就是在七府手中。

    二来，正如同监察者杀的真神不敢下界一般，在七府那五位眼中，龙脉之子便是红线，谁一旦突破，便会遭到‘九幽’的疯狂追杀。

    毕竟成就龙脉之子，必然有大气运诞生，这是怎么也掩盖不了的。

    三来，乾卦最后一卦，在所有高手眼中，已经是一个公开的秘密了。

    谁也不想辛辛苦苦修炼到最后，做为夺龙局的胜利者，因为大千天地的演化走上绝路，脖子上挨一刀，将一生煎熬全部化作泡影。

    所以，做为唯一一位九幽外的龙脉之子，戚笼得到了前所未有的关注。

    而他的表现，也让不少人大吃一惊。 <center class="clear">hf();

 第一百八十章 龙脉之子（下）

    最快更新刀笼最新章节！

    九幽的龙脉之子固然强，甚至可以说是此界之中，真神横扫一切的战争兵器，无数古国余孽、隐世高人、乃至于妖魔鬼魅，只要九幽出动，每战必胜，每胜必杀。

    但在真正的高手眼中，整个钟吾古地，只有一个军团，那便是‘九幽’军团。

    甚至可以说，若不是九幽中的龙脉之子降临时间有限，中山国、陈国，早已不复存在。

    然而戚笼的表现，却依旧在九幽的龙脉之子之上。

    虽然只是短短的交锋，但是那种粉碎一切的力量，蛮横到不讲理的意志，依旧让人记忆犹新。

    三四百年，对于一些存在来说，不算短，当然也不算长。

    在监察者没有出世的关口，尤其是在古国晚期，真神亲身下凡的大混战，也不是一次两次了。

    他们都亲眼见证过，真神那种除了同等层次外，撕裂一切、横扫一切的霸道战绩。

    戚笼现在就有点这种作风了。

    而在戚笼眼中，可以清晰的看到，在一大一小两条龙脉团团环绕下，两股大气运间，一道‘弱小’的本体气运。

    虽然这种‘弱小’，只是相对于如今的他来说，在现实中，对方依旧是此界巅峰高手之一，拥有改变战局的能力。

    然而完美融合了金翅大鹏鸟血脉，戚笼虽然还没达到上古年间，可以直接撕裂天地规则，轰杀对方的本体神源，也就是‘撕神者’那一档。

    但是借助人体气运，攻袭对方的本体，却是他轻而易举能做到的。

    也就是说，在此界，如果没有大气运庇体，对戚笼来说，几乎没有任何的防御力。

    ‘应该是转世出了问题，不然东荒狱中的上古天师，哪怕实力没有恢复，气运也不会这么低才对。’

    ‘现在不急着杀他，留着他，也许能给五殿之主找点麻烦。’

    化身龙脉之子后，戚笼的立场已经从七府真神隐隐偏向亡国七灾。

    毕竟真神不会容许一个龙脉之王的诞生，而亡国七灾却都是变数。

    不过亡国七灾已经被龙庭接连整合，这对于戚笼来说，不能算是一个好消息，不过这都是之后的事了——

    “你如果不全力以赴，我可是留你不得。”

    南狱侯毕竟是陈国第一高手，在关外翻云覆雨几十年，老练狠辣，底牌极多，见状也不冒进，而是迅速后退千丈，一条条粗大黑链从盔甲缝隙中钻出，盔甲后面的两眼一黑一白，仿佛倒映着是非、曲直、忠奸，然后被龙气覆盖。

    南狱侯的气势不是增加了一档，而是足足两个档次。

    而锁链在其手上凝聚成一口链枪，枪头似是有灵性一般，缓缓转动着，枪尖的方向便是戚笼的各大要害。

    轰——

    两道人影疯狂撞击在一起，然后在下一刹那，无数龙影撞击在一起，空间风暴在两者之间诞生，两人几乎同时显出了半人半龙之身，各种武道招式显化出的异象或是劲力宣泄而出，空中像是同时炸开数万个礼花炮。

    戚笼本体好似化作千臂千面的佛陀，《如来总纲》的所有招式、变化，信手捏来，而南狱侯则变成一个数万条锁链化作的怪物。

    激斗到了极点，在戚笼身侧，一尊尊菩萨、罗汉、护法、明王的光影显化而出，无止尽的向着南狱侯轰去，每一尊佛门高僧幻影，施展出的，都是在他这个层次中，所能达到的打法上限。

    而在《如来总纲》中，这种现象同样是佛门打法的上限，唤作‘万佛朝宗’，传说中，这种打法再往上，便是如来级别的佛门杀戮之道。

    为什么，因为古佛就是这么说的。

    反正已经寂灭的东、西佛尊不清楚，他们也没达到这个层次。

    刨除古佛，再刨除已经离开此界的红莲僧，戚笼如今的佛门修持，可以说自上古至今，在钟吾古地无数代高僧大能之中，便是前三的水准。

    第三也是前三。

    而南狱侯被上万佛门高僧围攻，一下子就体会到了波旬的感觉。

    波旬在这上千年间，不是没有下界搞事过，但每一次，都被几个老秃驴领着一群小秃驴围殴了回去，从来就没有被单挑过，有的时候老秃驴还蛊惑妖皇亲自上阵，历代妖皇可都是真神，或者是接近真神的修为。

    波旬自从在上古失去‘欲界之主’的业位后，但凡要搞事，不是被殴打，就是在被殴打的路上。

    要不是这一代的大鸠府和尚有佛胎计划，脱不开身来，波旬也掌握不了‘八难’之力。

    而面对‘万佛朝宗’之势，南狱侯一下子岌岌可危起来，毕竟这些佛门高僧虽然都是幻象，攻击力却是实打实的。

    不过虽然处于下风，双手难敌万秃驴，但是南狱侯竟然坚持了下来，漆黑的锁链上散发着幽深黑暗的气息，无数条锁链绕身而转，化作一座钢铁漩涡，每当有明王这类佛门‘双花红棍’杀入圈内，经锁链一搅，不是四分五裂，而是瞬间消失。

    ‘这是监狱之兽獬豸，负责看守上古天牢的神兽！’

    ‘当初在东荒战场上，南狱侯果然是藏拙了，他若是全力出手，炼铁手的儿子不会是对手。’

    ‘这股力量，同样超越了九幽的龙脉之子，怪不得九幽的数次捕猎龙脉计划，都失败了。’

    做为旁观者，这些隐藏在钟吾各地的高手们只能看出这么多，而作为当事人，戚笼其实更有感受。

    ‘通过类似獬豸之力的力量，强行将两条龙脉关押，与身合一，激发出接近于‘龙脉之子’的力量，这份手段，倒是有点崔隆记忆中，天师的力量了。’

    不过这种将各种活物，或者是力量转移到‘监狱’的手段，不仅是南狱侯会，死去的崔隆也会，而崔隆会，则代表着戚笼也会。

    纠缠之际，一众罗汉、菩萨、佛子忽然站定方位，同时佛光大亮，千丈佛身、无边佛海从天而降。

    这是大鸠府半如来级阵法，南无阿弥陀佛法身降！

    浓郁到粘稠的佛光瞬间扩散，铺天盖地，锁链的速度一下子慢了十倍。

    ‘想要定我的身？’

    半如来级阵法，对于南狱侯这种巅峰高手来说，已经不再是高不可攀，所有锁链颤栗般的抖了抖，表面覆上皮肉，化作一条条粗大黑蟒，张嘴一吸，周身百丈之内的佛光被吸了个干干净净。

    而南狱侯的右臂忽然开裂，象是从人皮套子中拔出一口骨质大剑，用力往虚空一斩，直接破阵而出。

    尸道的巅峰之境是天尸，而做为崔家这一代最强者，南狱侯早就突破了这一层，肉身介乎于万物皆腐，与皆不腐之间，没有要害，不惧道家符令法篆、也不怕佛法超渡，介乎于生死、有无的生命体，整个肉身，便是一具强大的武器。

    然而刚一从宏伟佛阵之中脱身，浑身便被滚滚烈焰覆盖，这是地狱！？

    无数恶鬼张嘴，鲜红色的火焰瞬间包裹住了对方，化作一道火柱，拖入八热地狱之中，并在嚎叫、烈火、血液、岩浆之中不断浮沉。

    皮肉烧化、脑浆蒸发、骨头开裂。

    终于，伴随着一道爆吼，恐怖的黑色气焰连穿八层地狱，一具气势磅礴的骷髅冲了出来，两条骨龙从身后拔出，无数条黑色的锁链挂在肋骨、脖骨、指骨、肩骨、臂骨之上，疯狂延伸，骨头表面烙印着一尊山羊神像，弯曲的山羊角鼓起，燃烧着昏黄的火焰。

    戚笼有注意到，这种火焰有向全身蔓延的架势。

    ‘不是天师，是旱魃？’

    无数锁链挥舞，越长越长，数千丈的锁链一个横扫，便有数万计鬼类被转走，或者说是关押。

    而关押的越多，锁链的威能就越大。

    空荡荡的眼眶中，两点骨白色的火焰突然窜出。

    而在下一刹那，完全体的南狱侯死死盯向天空中的戚笼——结果只得到一个诡异的笑容。

    锁链忽然不受控制的狂舞起来，灰色的佛光到处乱闪，之前被吞噬的一尊尊罗汉、菩萨、尊者重又现身，一个个扯住锁链，龙象巨力使出，往外一扯，下一瞬间，最强大的佛门杀招，几乎全部轰在他的身上。

    别说天尸了，就算是旱魃，挨上这么多记佛门大杀招也扛不住，南狱侯浑身骨骼‘劈里啪啦’断了十几根，整个身子被砸入下空。

    ‘南狱侯输了！’

    ‘输不奇怪，只是这位龙脉之子，好像精通南狱侯的手段？’

    ‘这世上的巅峰高手，又多了一人!’

    戚笼紧追不舍，陈国气运化作的阎罗之气突然化作滚滚黑云，盖向戚笼。

    ‘还想护着他？’

    生死印展开，阎罗之气被猛的一吸，然后在下一刹那，被转化成外道黑瘴，汹涌的淹没了南狱侯的肉身。

    “要想击败我，等你成为真正的陈国皇帝再说吧。”

    戚笼大笑一声，抽身便走，同一瞬间，天空猛然被撕裂，一颗巨大且苍白的眼珠，死死的盯着他，眼神之中，是铺天盖地的杀意。

    戚笼顿时明白，正主来了。

    烛九幽，还有地祖！ <center class="clear">hf();

 第一百八十一章 变数（一）

    最快更新刀笼最新章节！

    这场大劫戚笼等了许久，可以说在复仇之后，他就一直在等着这一刻。

    不过等到劫数真正降临，戚笼的心中，却只剩下平静。

    烛九幽的真神威压几乎毫不停歇的轰来，戚笼脑后灰色光圈大亮，同时光圈之中，一道龙影缓缓游走，两眼锐光闪烁。

    如说过烛九幽的威压，像是一座无比巨大的铁板，那么戚笼的意识，就像是斩出的刀锋。

    纵然量级相差百倍，但是刀锋斩过，照样让人心悸。

    到了如今，戚笼的意志不仅能抵御真神意念，甚至能偶做反抗。

    两股意志交锋，虚空中混乱成一片，大量的煞气开始搅动，形成一座座黑风暴似的混沌态。

    天空忽然一黑，并不是暗无天日的黑，一条条亮光像是潮汐一样划动着，直到黑暗越来越近，所有人才意识到，那不是潮汐，而是光线顺着鳞甲滑动产生的异像。

    一爪之威，像是要把小千世界都抓裂，戚笼倒是有过这样的感觉，那是与金翅大鹏王合一，那时整个小千世界在他眼中，便是一颗大号的鹅蛋。

    然而当真正面对这种真神出手时，戚笼才意识到，当初侯孝天、炼铜旗、苍兵主等人，在面对金翅大鹏王时，那种无法抵挡的感觉是什么。

    戚笼毫不犹豫的施展出了自己所有手段，将手一招，不灭玄甲从人皮口袋中飞出，与身合一，每一道兵道符文都化作一道雄厚的杀戮之气。

    同时龙嘴一张，之前所得到的那颗龙涎古石，一下子被吸入龙嘴中。

    按照古籍记载，这石头乃是古神力量所化，而做为龙母遗留，这颗古石唯一的作用，便是在短时间内，让龙力暴增。

    人工龙脉吞了龙涎古石，真龙八部一下子大放光芒，恍惚之间，一尊巨大的妖皇幻影从背后浮出。

    戚笼长吐一口气，白雾瞬间淹没了自身，并向外界蔓延，雾气遮掩身躯之前，只能看到他的双爪彻底变成了金色鹰爪，每一节上面，还有扭曲的龙纹。

    恐怖的震荡在空中爆炸开来，整个虚空变成了风浪交加的海面，狂暴的力量直接炸散了扫来扫去的意念，让所有窥探此间的人，都受到了暗伤。

    风浪之中，一道身影倒射而出，好不容易才稳住身形。

    戚笼现在的模样颇为凄惨，浑身毛孔溢出血丝，双腿微微发抖，脑后的本性光圈忽明忽暗，但是鲜血淋漓的脸上，却满是笑意。

    他挡住了！

    真神级别的攻击，而且不是死去的金翅大鹏王，是正儿八经的烛九幽，驾驭着真神级别的烛龙分身，亲自动的手。

    挡不住，再多的后手都无用。

    而挡住了，就代表着，此次劫数还有生机。

    戚笼毫不犹豫化作金翅大鹏鸟，肉身化作一道金光，穿过恐怖的龙爪间隙，一下子便遁向远方。

    在肉眼范围内的天空之上，巨大龙躯依旧没有完整展示出来，只是显出了大半，而随着强烈的龙吟声，黑色的龙影才缓缓游离了天空，下方的所有人无论修为深浅，都在大口喘气，仿佛刚刚被龙影压在身上的，是自己。

    烛九幽一动，有好几道真神意志不约而同的瞬间降临。

    ……

    大宣府上空，做为关外的兵家圣地，同样是九幽的入口，这里一向是杀气冲天、煞气密布。

    传闻之中，大宣府一向隐世不出的天军主，便是九幽的一位龙脉之子。

    而此时，在一股真神意志的所用下，几百座兵道大阵开始运转，方圆千里、万里的煞气被抽掉一空。

    而在天空之上，一座四足煞神正缓缓凝成形状。

    下一刹那，天际线上亮光一闪，一道道龙影显出，足有上千条，也不凝成形状，像是流星雨一般，轰向这座煞神。

    “凶虎老兄，这么急着显出真神，就不怕那口刀降临，来上一下吗？”

    一位儒雅的中年文士现身于兵阵之上，也没见什么动作，脚下的几十座兵阵自动停止了运转，风水之气僵在当场。

    “原来是王爷。”

    煞神显出了形状，原来是一尊毛发皆由西方庚金之气所化的煞神白虎。

    滚滚龙气撞在白虎身上，让这尊煞神不断倒退。

    “都是些未化成形的龙脉，王爷真是一如既往的谨小慎微，不碰真龙脉，就不用担心因果了么。”

    “呵呵，凶虎老兄，既然已经离开此界了，又为何还要回来呢。”

    白虎煞神咆哮一声，一口咬爆一条龙影，然后冷冷道：“关你何事！”

    “若非妖廷之人，自然不关小王什么事情，但谁让老兄你是古国的十二神王之一，老兄你都飞升了，却因为惦记那点皇产，下界毁灭古国，这可不是人臣之道，不当人子，不当人子。”

    假王爷一脸虚伪的笑容，道貌昂然的摇了摇头。

    原来七府背后的五尊真神之一，居然是当初创立古国的十二神王之一——凶神、白虎。

    “弑兄叛国的皇党，可没有资格说我！”

    假王爷手指一点，每一道龙影找上一座大阵，强势轰入其中，看来是不打算让对方插入战局了。

    然而就在两大高手僵持之际，一道人影猛的从督护府中射出，身影闪了一闪，便就消失不见，同一时间，天空上的一颗星辰好似一口战旗，直接往二人方向追去。

    七煞星落，兵戈四起。

    ……

    同一时间，封神榜高挂虚空，神性光芒洒了漫天，真神意志所化的老神仙是进不得，退不出，不由苦笑道：

    “小姑娘，我并没有打算插入此间之事，只不过怜你天资，打算收你为徒。”

    “你还打算收我为徒！？”老祖宗叉着腰大怒，“才第一次见面你就打算收我为徒，那么等熟了之后，你岂不是要取代戚家老祖宗的地位。”

    “你敢下来吗？你下来我就送你上去！”

    薛白在一旁摇旗呐喊。

    ……

    戚笼化作金翅大鹏鸟，与烛龙一追一逃，短短片刻，便就横跨上千里，出现在一片冰湖之上。

    前方地面猛然一震，在金翅大鹏鸟瞪大的眼神中，前方地面豁然向上翻起，朝着一鸟一龙卷过去。

    冰湖之中，突然印有一月，饱满的月牙轻轻一荡，寒气向上翻卷，寒气所过之处，地面寸寸冰封。

    月光饱满如鼓鼓的饺子，今日是凸月。

    一个胖胖的月中玉池夫人首持弯刀，从月亮中走出。

    “老旱魃，此处止步。”

    地祖没有开口，地面反而瞬间干旱开裂，将寒冰吸成寒气，吸入地缝之中。

    “不知死活！”

    刀光一闪，月亮的光芒瞬间普照大地。

    月相越大，月中玉池夫人的实力就越强。

    凸月，仅次于满月。

    金翅大鹏鸟双翅一转，换了个方向，电射而去，那是东荒大草原的所在。

    半炷香后，梵音四起，漫天满空的佛光亮起，一尊高若天际的大佛若隐若现。

    ‘那玩意怎么会出现！’

    “我佛慈悲，普度众生，尊请未来佛入西天佛土！”

    好似万万佛子在齐声念唱，戚笼甚至在其中，看到了云玉真、小鬼主等身影。

    金翅大鹏鸟脑后灰色光圈一闪，仗着地狱鬼众之力，硬生生顶住了佛土的接引，方向一转，向南飞去。

    后面的烛龙更加霸道，天际大的龙爪猛的一扯，便在佛光之中，扯出一道通道来，横穿过去。

    而呆愣木讷的无心佛祖一反常态，认真的思索了片刻，自言自语：

    “我佛慈悲，他不慈悲，所以他是佛敌！”

    ……

    “既然你不入佛道，不如便入我魔道吧。”

    一道似男似女的声音缓缓响起。

    戚笼身子一沉，差点稳不住身形。

    精神欲界之中，他化自在天上，琉璃宝座转了过来，露出波旬的面孔。

    “不能你老往本王的世界中丢东西，礼尚往来，本王也送你一点礼物。”

    须弥金山上，戚笼猛然抬头，只见十万魔影从天而降，齐齐坠下。

    剧本不是这么写的！ <center class="clear">hf();

 第一百八十二章 变数（二）

    最快更新刀笼最新章节！

    当初在色界边缘，戚笼拨动时间线，未来佛穿越未来，看到了两场劫数。

    烛九幽和地祖是一劫，波旬又是一劫。

    而两劫并发，却是戚笼没有想到的。

    按照时间线上的演化，魔劫，应该是在龙劫之后的。

    十万天魔下凡尘，几乎一刹那间，就将六重天淹没，夜叉、天人、天女、神人、神侍，被魔影一扑，便就两眼魔光汹涌，就像是一滴墨水落入水面，迅速染黑一切。

    弥勒佛见势不妙，肥胖的身子一个溅跃，便就扑向未来，结果一下子撞上了波旬那非男非女的面孔中。

    “奇怪，你不应该是我吗，当初十大古佛联手推演未来，我就是你，你便是我，你为何会出现在此界，出现在这个凡人身上。”

    弥勒佛肥脸拉挎着，一副要哭不敢哭的模样。

    波旬歪了歪脑袋，眼中琉璃光芒璀璨，光怪陆离、七情六欲，尽于此间演化。

    波旬猛然一扑，弥勒佛肥胖的身子开始迅速缩小，虽然胖脸还在挣扎着，但温和的眼神中，已经被冷酷无情的魔眼所取代。

    “我才是你们佛门的未来！”

    跟戚笼那种小打小闹不同，波旬一出手，便是雷霆万钧，十万魔影染黑了天空，染黑了盐海，神州杀神奋力拼杀，最后依旧被魔影所掀起的大浪淹没整个东杀神州，然后是无边鬼众——

    四大地藏见势不妙，直接舍弃了地狱，落在须弥金山上。

    空中的日月也化作两条龙影，降下真身，绕山而转。

    很快，精神世界就只剩下一座金山，坐落在无边魔界之中。

    ……

    精神魔化，肉身自然受到影响，金翅大鹏鸟像是没头的苍蝇般到处乱转。

    烛九幽自然不会放过这个好时机，巨大的龙爪再一次抓来，爪影遮蔽了天空，同样粉碎了虚空。

    戚笼本能受到刺激，同样以爪对爪，‘撕神爪’再一次轰出，一阵虚空大浪闪过后，戚笼的身影如同流星一般坠下，左手呈现出一个怪异的弧度。

    然而他的意识却格外的敏锐，甚至清醒到不可思议。

    每逢大事需静气，刀先稳，才能疯！

    戚笼经历这么多劫数，每一次都能安稳闯过，可以说这种性格起到了极重要的作用。

    ‘大道五十，天衍四九，没有十死无生的劫数，魔劫之中的画面，是我和神侯一起出手，对抗这波旬。’

    ‘既然六道地藏注定无法成佛，那么不如舍弃一部分，换来神侯的解封。’

    戚笼念头一动，四大地藏中，人道大清净地藏脸颊一抽，猛的抓住手掌妖怪，身子炸开，化作一道灰虹，射穿层层魔雾，在现实之中一闪而逝。

    这种手段，等于毁灭业果，永久损失六道地藏之一，就算日后佛力再强，也弥补不过来。

    然而这时也管不了那么多了。

    ‘我是第八位龙脉之子，也是唯一一位不在九幽内的龙脉之子。’

    ‘龙脉之子应该是这方世界的主角，大气运庇身，推演大劫的演化，而不是被真神监管，困于劫数力量之中。’

    ‘那七位代表真神立场，注定身不由己，而我不一样，倘若我能顺天行事，这些气运应该都落在我身上才对，劫数不敌天数，这是命中注定的事。’

    ‘推演天数——’

    戚笼虽然失去了弥勒佛，但这反而让他确定了方向，手中一招，三口剑悬浮在空中，分别是尸解四剑中的春、夏、冬。

    戚笼手掌往腕口一滑，龙脉精血洒在上面，他又念咒不断，刺激剑本身的灵性。

    王家剑诀他虽然不会，但是王天德会啊，王家公子，那就代表他会。

    果然，剑身一阵颤抖后，化作三道光芒，剑光一闪，便就突破天际，消失不见。

    ‘舍不得孩子套不着狼！’

    戚笼咬牙，须弥金山上，一颗巨大的花苞忽然从山头盛开。

    如果说尸解剑是身外之物的话，那么蕴含‘世智辩聪’难的魔种，绝对是自身根基。

    世间之人、邪智聪利者、唯耽习外道经书、不能信出世之正法。是为佛道之障难。

    于佛门经书乱解，便是形同魔道，或者说比邪魔外道还要邪恶。

    但是当这种能力用在魔道之上，那便是正道中的正道，标准的正义大侠。

    吞噬了弥勒佛，大局在握的波旬猛然变了脸色，直接显出了比须弥金山还要高大的法身，怪手盖向山头。

    “你想干什么！”

    剩下的三大地藏嘿嘿一笑，同时道：“干你！”

    地狱大定智悲地藏和修罗清净无垢地藏接连自爆，前者化作最纯粹的六道轮回，后者则借用最纯粹的修罗之道，化作最凶狠的战意，一具轰破魔种外壳，展现出了其中的魔核。

    然后，在魔核中心，世智辩聪难疯狂运转，魔种，居然渐渐化作了佛种。

    波旬这么惦记戚笼，这不是没有缘由的。

    八难之中，戚笼吞什么不好，偏偏吞了世智辩聪难。

    八难中的大部分都跟佛有关，就算不跟佛有关，跟魔也没什么关系。

    唯独世智辩聪难——

    世间之人

    邪智聪利者

    唯耽习外道经书

    不能信出世之正法

    在佛门弟子眼中，魔经是外道经书。

    而在魔门中人眼中，佛经则是外道经书。

    而恰好，戚笼两者都会一点点，所以在他眼中，这两本书都不大正经，魔道演化，正好可以做佛家注解，更何况六道轮回的演化，千倍万倍的加速了这一过程。

    几乎瞬间，佛光大亮，佛种出世，然后在下一瞬间，佛种破空而去。

    波旬的魔掌猛的一抓，刹那间，须弥金山被一劈为二。

    戚笼精神大损，‘哇’的一声，血水不要钱的嘴中吐出。

    不过双翅接着余力一扇，终于来到了封印神侯的‘地狱’，熟悉的场面在眼角一幕幕划过，这里是——

    武平天城！

    曾经的影子督护府所在！

    一片荒草枯冢之中，地狱神光轰然砸落，手掌妖怪更是大展神威，一下子增大了十倍，猛的一拳轰入地面，地面表面迅速开裂。

    最后的一尊地藏，饿鬼大德清净地藏自爆，无数恶鬼幻影疯狂显出，这些恶鬼幻影将会连成沟通阳世与阴世的一条通道。

    然后，一道矮壮的身影缓缓从阴间恶鬼中走出，身影越发壮大，十丈、百丈、千丈、万丈，能天帝的法相，几乎覆盖了戚笼所有的视野。

    然而金翅大鹏鸟的本能突然让戚笼面色一变。

    下一刻，手掌妖怪回归神侯左手，一道霸道的印法凝出，毫不犹豫的轰向戚笼。

    三十三诸神法印——金翅天王印！

    戚笼的一只金爪下意识的撕出，两股接近粉碎虚空的力量撞在了一起。

    然而出乎意料的是，‘撕神者’的手段，第一次落入了下风，仿佛出现在对面的，是更古老、更强大的金翅大鹏鸟！

    “我也曾走到你这一步，只是，我没必要踏出这一步。”

    戚笼的手掌突然撕裂，无数大小伤口从中绽放，就连金翅大鹏鸟的一对翅膀，都被划出了无数道裂口。

    光茫闪过，戚笼的身影消失不见，只剩下满空金风，迷人双眼。

    神侯往向北方一眼，平静的收回了手掌。

    “你本可以留下他的。”

    一道魔影突然出现在他的对面。

    “你放我出来，我便答应你出手，只是我没说一定要他的性命。”

    魔影冷哼一声，突然消失不见。

    “既然你登上忉利天，你便已经做出了选择，本王的气运，便是你的气运。”

    神侯面无表情，只是脚步一踏，虚空一震，便就消失无踪。

    ……

    狂暴的金风闪过，金翅大鹏鸟凄惨的身影便暴露出来，浑身飙血，同时眼中魔光闪烁，只是靠本能镇压，同时引以为傲的金爪，有些部位，仅剩下血皮相连。

    眼中魔影一闪，身高万丈的波旬便挡在面前，语气之中，少见的带有一丝快意。

    “不仅未来佛才能推演未来，未来魔同样如此，所以本王才是真正的未来佛王！”

    金翅大鹏鸟残废的双爪艰难的举起，两眼坚定，做最后的反抗。

    “就像你魔化的其它人一般，我也会让你，成为我的一员。”

    魔影消散，只剩一颗魔种，电射向戚笼。

    然而半空之中，魔种瞬间被无量量的佛光笼罩，一尊通天大佛显出身形，口吐梵音：“施主，你与佛有缘。”

    然后一嘴吞下了波旬。

    无心如来的胸口，‘世智辨聪’难的佛种正正镶嵌其中，疯狂吞噬着魔种。

    无心如来大脑袋微微垂下，看向戚笼，半晌后，失望的摇了摇头。

    “你与佛无缘！”

    巨大的龙影和反转的大地，又一次覆盖了戚笼的视线。

    然而在此时，一道青色刀光忽然闪过。

    青鸾不用羞孤影，开匣常如见故人。

    青鸾刀！

    曾经在黑山山头斩出的那一刀，伴随着正主的施展，威力何止大上百倍，而且刀分四色，春诛、夏戮、秋绝、冬陷，几乎一下子把龙影覆盖了通透。

    至于降临的几道真神意志，早被斩的粉碎。

    “给我四口剑，我保你平安，只有三口剑，那我就只能保你活下来。” <center class="clear">hf();

 第一百八十三章 问刀坪

    最快更新刀笼最新章节！

    一滴露水滴在了脸颊上。

    水珠在眼皮上停顿了一下下，然后顺着鼻翼往嘴巴上流动，最终落入了干燥的嘴唇上。

    似是这么点露水滋润了戚笼昏沉的意识，戚笼渐渐从昏睡中醒来。

    出乎意料的，除了感觉不到一对手的触感外，身体并没有痛苦。

    衣服内部是厚实的绷带，绷带内侧，涂满了白色的药水，正是这种药水，稳住了伤势，也止住了痛苦。

    戚笼伸出双手，发现手上的绷带是身上的三倍，顺着日光，可以清晰的看到手上的大小裂口和洞口，就像是一个在碎裂边缘徘徊的玩具，如果不包裹住，随时都会崩溃。

    地面上刻了一行字，出乎意料的丑。

    ‘向南两百里，去问刀楼，那里有治疗你伤势的机缘——吕傲侯’

    问刀楼？这不是七府之中，最神秘的组织吗？

    原来吕傲侯真的是从那里出来的。

    戚笼敲了敲脑门，肉身上没有痛苦，精神更是一点感应都没有。

    放眼望去，嶙峋的山峰、昏黄的夕阳，崎岖的山道，人在其中，渺小到不可思议。

    “残阳如血，一如当年。”

    戚笼振奋精神，左右看了看，捡起一根枯木，大踏步向南走去。

    ……

    昨夜的记忆，依旧停留在青鸾刀出，囊括苍穹，斩尽龙影——完整的大劫力量，配合刀道的演化，的确有着极强的杀伤。

    再然后，刀光反转，戚笼意识便就一黑，彻底没了感知。

    弥勒魔化、自爆地藏、魔种送佛、杀神归西、双爪开裂、精神识海被十万天魔占据，单以结果而论，这场二合一劫数可谓是让自己亏到了家。

    不过敌人也没好过多少。

    魔种化佛种，落入无心如来心口，等于在八难道上，放了一尊大佛。

    这位魔王要想再搞事，首先就要过了这尊大佛一关。

    烛九幽挨了四杀力量演化的刀光，依照对方的霸道心性，不是伤残到一定程度，是不可能不追杀到底了。

    虽然精神被封印，但肉身的本能却传递给他一个信息，那就是龙脉之子的力量无时无刻不在修复他的身心。

    只不过肉身好恢复，大武行体系的崩解就难说了。

    ……

    两百里路程，正常状态下，最多不过一炷香时间，而戚笼足足走了三天三夜。

    而等戚笼赶到吕傲侯所说的地方时，鞋子露出两个脚趾头，头发也杂乱成一团，胡子拉碴着。

    在龙脉之子没有修复完全之前，他的身体跟普通人没什么区别，会流汗、流血，发丝胡乱生长。

    ‘这里是——’

    戚笼眯了眯眼，在他面前，像是一座被削平了的山峰，原本半山腰所在，变成了数百亩的石坪。

    “问刀坪？”

    戚笼看着山峰上好似用刀劈成的三个大字，微微扬眉。

    好强烈的刀气！

    哪怕精神识感依旧没有恢复，但是每走一步，字身上的杀意之强，依旧毫不停歇的传来。

    向前五十步，刀气强度已经达到五大传奇刀境的档次。

    向前一百步，刀意已经突破了半神档次。

    向前两百步，戚笼的额头开始微微刺痛，好似有什么东西要破壳而出。

    那是刀意！

    吕傲侯走之前，应该在自己精神中留下了四道刀意，替代四大地藏，镇守精神世界，也防止精神中的十万天魔外泄。

    戚笼气喘吁吁的走上台后，台上已经有人了，一个足有六七丈的小巨人，身前插着一口斩船大刀，而一个眉清目秀的少年正一脸惧怕的看向小巨人，腰间挂着一口小指粗的细剑。

    “又来人了吗？”

    小巨人转头，眼中凶光一闪，浓郁的气血凝成一口鲜血巨刀，朝着戚笼当头斩来。

    少年尖叫一声，想要阻止，却已经来不及了。

    刀光一闪，预想中的四分五裂并没有发生，刀光斩了个空。

    “你没有刀意？甚至没有精神？”

    “嗯，没有。”

    戚笼抬头看了看巨人，又看了看对方身上的铠甲款式，若有所思道：“武平督护府的府将甲，现任府将可没你这号人。”

    那个小巨人冷哼一声，道：“老子叫做赫天阙，第一任兽神将，后来自感武道无法进步，便拜别了炼老大，去了将职，在此地隐居苦修一甲子，你当然不认识我。”

    戚笼‘唔’了一声，原来是炼铁手的手下大将，怪不得看上去这么眼熟。

    “看什么看，小子！你不会是炼老大手下的新人吧，乖乖来拜个码头，老子罩着你，免得你被那几个老家伙活活打死。”

    “炼铁手死了。”戚笼突然道。

    赫天阙铜铃眼睁的老大。

    “什么！？”

    “别激动，他前几天又活过来了。”

    戚笼耸了耸肩，目光转过赫天阙，看向那个少年，还有少年人腰上的剑。

    这口剑给他的感觉，比赫天阙要危险多了。

    “阁下是？”

    少年有些畏惧的看了戚笼一眼，大概是戚笼看上去比赫天阙和善多了，便道：“穹苍暴雨宗柳芙蓉，见过道兄。”

    柳芙蓉——

    戚笼嘴角抽了抽，违心道：“好英气的名字。”

    穹苍暴雨宗，又是一个七府组织，而是七府之中，少数以门派存在的督护府。

    “等等，你刚刚说炼老大死了又复活什么意思？炼老大武功盖世，怎么会死！！”

    赫天阙怒气冲天，拔了那口天阙刀，就气势汹汹的杀了过来。

    “赫疯子，炼铁手死了就死了，你拿年轻人出什么气，怎么，你还打算去炼刀，不打算为你主子报仇了吗？”

    一道苍老的声音玩味道。

    “独孤老鬼，你这种连问刀坪考核都不敢参加的老东西，有什么资格说老子，有本事你显出真身，我们真刀实枪的干上一架！”

    看的出来，赫天阙似是有些忌惮独孤老鬼，脑袋转动，眼神四处张望，手中的天阙大刀转动间，人为的制造小型风浪。

    “呵呵，要打架，你去找那个老和尚打，这几十年来，你不是经常找他试刀吗？”

    “哼，这老和尚没意思，打架软绵绵的，越打越软，不是个好对手。”

    赫天阙重新看向戚笼，问道：“小鬼，你也是来参加问刀会选拔的？你的刀呢？”

    “问刀会，那是什么？”

    戚笼此话一出，不仅柳芙蓉，就连赫天阙都用诧异的眼神看向他，惊愕道：“你不知道问刀会是什么，你是怎么来这里的？”

    “自然是走来的。”

    一旁的柳芙蓉见状，拉了拉戚笼的衣角，小声的解释起来。

    原来问刀楼并不完全是个隐秘组织，每到一甲子，都会举办一个问刀会，用来招揽一些修行到极限的刀道高手，一旦考核成功，便能加入问刀楼，成为楼内刀客，这赫天阙便是上一次的考核者。

    “看这样子，他是考核失败了？那他为什么还这么嚣张？”戚笼纳闷道。

    柳芙蓉吓了一大跳，连忙解释道：“问刀会考核极其残酷，就算是半神，能够成功考核过关的，也是百不存一，而能在考核中活下来，本身就是一种实力的展现。”

    “赫前辈、还有独孤老前辈、戒刀大师，都是考核中的常客。”

    戚笼‘唔’了声，看向柳芙蓉，表情古怪道：“就算问刀楼再怎么厉害，你一个剑客，来这里不合适吧？”

    柳芙蓉脸色微红的道：“师叔说我剑法无法入道，在这里或许有机缘。”

    戚笼突然想到了一事，从人皮口袋里摸出了一张帖子，问道：“我有一张请帖，有用吗？”

    柳芙蓉还没回答，之前那道苍老的声音便急促了起来：“把它给我！”

    “你想的美，这是老子的！”

    赫天阙举重若轻的一斩，源于风声的意念就被斩了个通透，同时伸出巨掌，直接就要抢请帖。

    “阿弥陀佛，此人与我佛门有缘，施主可不要妄动了。”

    刀光一闪，一口戒刀便插入地面，同时方圆百里，所有的刀意烟消云散。

    “戒佛刀意，又是这种恶心的手段。”

    刀意不出，就算是强如赫天阙，也不敢随意动手了。

    一个清癯的灰衣和尚一步步走了上来，走到戚笼面前，笑道：“施主有礼，还不知道施主怎么称呼？”

    “我叫戚笼，大师你呢？”

    “贫僧戒刀，对于这张帖子，不知贫僧要用什么手段，才能从施主手上获得？”

    戚笼上下打量着对方，突然道：“你跟大鸠府那两位佛尊是什么关系？”

    “贫僧在未出佛门前，曾是那两位师兄的小师弟，只是到底佛不如刀，贫僧舍不下刀，也就只能叛出佛门了。”

    戒刀笑道：“戚小施主莫不是对佛门功法感兴趣？贫僧可以传授你，做为交易。”

    “你传授我？”

    戚笼表情更加怪异，好半晌，才打了哈哈，问道：“这帖子有什么用？”

    “持这请帖，便能主动避开外门考核，于我们来说，是一件极省精力的宝物，”和尚倒是坦然，直接说出真相。

    戚笼‘哦’了一声，又突然道：“在这问刀坪上，其实是禁止打斗的吧，不然你们早就动手了，而不是像现在这样，一个扮黑脸，一个扮红脸，有意思吗？”

    戒刀和尚笑道：“其实无甚意思，只是我佛慈悲，不打诳语，能说实话把请帖赚了，那自然是最好的。” <center class="clear">hf();

 第一百八十四章 悬崖后的刀路

    最快更新刀笼最新章节！

    戚笼看的出来，无论是眼前的戒刀大师、赫天阙、还是不露面的独孤老人，都是‘气血圆满、精气神合’的半神，是半神中的佼佼者。

    而且这些人还是刀道上的好手，别的不说，光是他们能在‘问刀坪’三个字下活动自如，便可知道，在刀道上，这三人已经达到了一个极限，前方就是悬崖。

    而这里能让他们渴求的，无非就是刀道上的最终突破。

    戚笼见状，也不搭理他们，就在‘问刀坪’三字前盘膝坐定，双目紧闭，请帖就放在膝上。

    戒刀大师和赫天阙相互对视一眼，居然也各自盘膝坐定，不再言语。

    柳芙蓉看了看三人，挠了挠头，也学着这几位盘膝闭目，冷清的秋风扫过，落叶不惊。

    神战之后，戚笼损失了很多，唯独龙脉之子的能力并没有受损，反而有一种不断增强的感觉。

    戚笼明白，这是劫数过后，天地气运不断入身，产生的一种异感。

    顺天者逸，真神入侵小千世界，肯定不能算是顺天，前七位龙脉之子也顺不了天，所以唯一能顺天得道的，也只有自己了。

    恍惚间，戚笼感觉自己融入了大地，广阔无垠的地面下，其实并不是铁板一块，有深洞、有暗河、有越来越紧密的土矿物质，大地宝物、还有千万年前的琥珀……

    还有一道道细长的裂缝，正是这些裂缝，代表着板块陆离、沧海桑田，历史中的演化变迁。

    恍惚间，戚笼仿佛感觉到，这些沧海桑田的演化，是一个人，持着一口刀，每一刀下去，都是沧海桑田、山河变迁、日升月落。

    天意为刀，视大地为砧板，大地为刀，视众生为鱼肉。

    甚至到最后，人影越来越模糊，大地也越来越模糊，众生早就消失不见。

    恍惚间，戚笼仿佛看到了钟吾古地这座小千世界，演化、形成的过程，大地，从无到有，生灵，从蒙昧到灵慧。

    这长达数万年，乃至数十万年的时光，似乎全部融入了一套刀法之中。

    地刀！

    问刀坪上光茫大亮，戚笼豁然惊醒，刚刚那套刀法演化到最后，所有刀痕合二为一，他甚至看到整个天地化作一颗硕大无比的天地果实。

    小千世界之核！

    戒刀大师、赫天阙都目光灼灼的看向自己，赫天阙迫不及待的问：“你感悟到了什么？问刀坪的光茫从没这么亮过！”

    戚笼沉吟片刻，道：“我想我明白这个地方为什么吸引你们了。”

    “剑是三尺剑，而刀，不能是三尺刀，对否？”

    戒刀大师、赫天阙看向戚笼的眼神变了，不是那种看肥羊的眼神，而是真正的一种认同感。

    “你也是半步悬崖的刀客？”

    “不，我不是刀客。”

    三人交流被一股雄厚的杀意打断了，杀意几乎实质化，堪比杀神，入眼所见，血红一片，别说普通人，就是一般的百年老鬼、木魅精怪，被这股杀意卷入其中，都是必然死亡的下场。

    一个半神刀客缓缓走来，血发飞扬，而且刀身上的意念，也好不掩盖的宣泄出来。

    相比于这几个老油条们，眼前这一位，才是众人常识中，走到巅峰的刀客。

    百无禁忌、无比锋锐、断绝情感，人皮中的野兽，凡是挡在前方的存在，必然会被斩杀。

    杀父、杀母、杀妻、杀子、弑师、灭门、绝心、断欲……

    对方每一步走来，无不是血淋淋的脚印，三人仿佛见证了一个从小便天赋异禀的冷漠少年，手持着一口刀，为了炼其心、磨其刀，从亲情开始、爱情、友情、师情，挑战一个个强敌，断绝人体本能的欲望与破绽，为了将刀道突破到人力所能达到的极限。

    终于，他突破了半神，世上所传的高深刀术，他已经全数贯通，并融合成了自己的风格，进无可进，便来到传说中的刀道圣地，寻求突破。

    然而，当他的血红刀域笼罩眼前三人时，得到的，却是三张诡异玩味的表情。

    “哦，居然又来新人了，”赫天阙哼了一声。

    “施主杀意太深，不好，不好。”戒刀笑道。

    “倒是有点我年轻时的风范，就是差了点匪气，”戚笼咂嘴。

    刀客眼神微动，这三人身上没有一丝一毫的刀气，但偏偏刀意所过，却是流水划过磐石，波澜旋起、旋灭。

    赫天阙有些烦躁的扛起天阙刀，大摇大摆的走到对方面前，不耐烦道：

    “小子，来便来了，还装什么大尾巴狼，有本事跟老子下去斗上一场。”

    刀客的声音好似秋风落叶，不夹杂着任何一丝感情。

    “你怕死吗？”

    “废话，当然怕，”赫天阙怪笑：“怕你杀不死我，怕老子死在你手上，那可是丢人丢大了。”

    问刀坪上不允许争斗，这是无数不服管教之辈，用生命换来的铁律。

    不过在这之外的地方，就不是问刀楼的处理范围了。

    “人之情欲、人性的弱点、人格的阴暗，固然是刀术的破绽，同样也是能催发刀光超越极限的动力，斩断七情六欲，固然没有弱点，但也只剩刀了，戚施主，你说贫僧说的对不对？”

    “大师你这种话，可是有违佛门宗旨，大鸠府那群和尚们心心念念的，可就是创出一方极乐世界呢。”

    “有大慈悲，便有大虚伪，有大宏愿，便代表着大阴私，世人如此，佛也如此。”

    远处，赫天阙的咆哮声不断响起。

    “老子可不是你爹你娘，你这种怂货，也就只能欺负欺负自家人！！”

    二人都没有观看这场刀斗的想法，哪怕赫天阙嚣张的大笑声震惊四野，哪怕那口比城门栓还粗的天阙刀，一刀斩下，活活劈开了一座小山头。

    对于二人来说，再怎么精彩的比武，终究只是刀斗，而他们追求的，是在刀之上的东西。

    戚笼看着‘问刀坪’这三个字，轻轻道：“问刀坪，我看是问道坪才对。”

    回想起那大地板块演化所化的那套刀术，戚笼手指微动，原本一点感知都没有的手掌，居然渐渐产生了一丝火辣辣的痛。

    恍惚间，仿佛那个山河改易、板块陆离的刀，被反握倒持，施展在自己身上一般。

    渐渐的，这种热流传遍全身。

    “这就是吕师姐口中的那个人吗？”

    “是他，不过能这么快领悟地刀，这人在刀道上的天赋，恐怕不亚于吕师姐啊。”

    “怕又是个祸害。”

    ……

    又过了两个时辰，当戚笼睁开眼时，忽然感觉浑身一阵痛痒酸麻，衣角还在滴着血，似乎刚刚所有伤口都崩裂了开来，外衣被染成血衣。

    不怕你痛，就怕你不痛。

    因为一旦出现痛感，就代表着龙脉之子恐怖的生命力开始发动，距离痊愈已经不远了。

    而赫天阙和那位绝心刀客已然分出了胜负，绝心刀客像是死狗一样躺在地上，赫天阙胸口多了一道及骨的血痕，正满不在乎的大笑着。

    两道人影缓缓从虚空中走出，一位一身青衣，形若浊世佳公子，另一位一袭道袍，头上道冠上，插的不是木钗，而是一小木刀。

    青衣公子笑道：“我叫风万里，这位是我师弟白夫子，看来这四位便是今日问刀会的考核者？”

    “还有老夫！”

    伴随一声平静的声音，问刀坪上，地面突然开裂，一个衣衫褴褛、瘦若枯骨的老人，缓缓站起身来，一时间，整个天地风云变化，好似一口举世罕见的宝刀，就要出世了般。

    风万里有些惊讶道：“独孤前辈这一次终于准备参与考核了吗？”

    “老鬼，你的真身居然藏在此间？”赫天阙讶然，他在这里潜修一甲子，也是头一次见到对方的真容。

    独孤老人没有搭理对方，反而走到那个绝心刀客面前，道：“在场之人，谁都能斩断七情六欲，恩怨是非，但刀术要想圆满，乃至踏破最后一步，就不是百无禁忌的事。”

    语罢，独孤老人便闭口不言。

    风万里也不在意，只是道：“欲通往外门考核者，请跟我师弟走，至于拥有请帖的，请跟我来。”

    戚笼跟着风万里，风万里在前方领路，而在风万里脚下，大地脉络一直在悄悄变化着，虽然没有阵法痕迹，但往往一步下去，便是一山、一江、一河、一湖，或许这才是阵法的最高表现。

    “戚兄参悟出来了么，地刀之道，”风万里头也不回道。

    “有几分领悟。”

    “要是师傅知道了，一定会很开心，我们这几个弟子，都没有完全继承他的衣钵。”

    戚笼道：“风兄，我想问一个问题。”

    “请说。”

    “那位传说中的监察者，跟你们是什么关系？”

    “哦，你说的是天刀师伯啊。

    “师伯？”

    “他是问刀楼的第一个得道者，天刀便是监察者，但监察者却不是天刀，这一点上，等你参悟出我们那里的刀道，便就能明白了。”

    戚笼沉默片刻，突然道：“我不是来学刀的。”

    风万里止住脚步，回头讶然道：“那你来问刀楼，所为何事？”

    戚笼伸出双手，缓缓道：“疗伤。” <center class="clear">hf();

 第一百八十五章 刀即是道（上）

    最快更新刀笼最新章节！

    风万里回头，眼神之中，居然包含着一丝杀意。

    “戚兄，问刀楼不是其它督护府，无论你是薛将军也好，还是龙脉之子也罢，你的所有身份，在这里都保不住你的性命。”

    “性命二字，对我来说不是太重要的东西，”戚笼笑道，然后表情严肃了几分，“但我不会侮辱别人的刀。”

    “那你为何不学刀，你是看不上这里的刀术？”风万里淡淡道，“实话告诉你，就算是真神手段，也未必比的上这里的手艺。”

    戚笼沉吟了片刻，感觉如果不告诉对方实情，或许连问刀楼都到不了，无奈的一笑，道：“舍刀之外，别无它物，我只是想看看，彻底放下刀后，我还能剩下什么。”

    风万里没有开口，只是在下一瞬间，无穷无尽的风暴瞬间覆盖全场，风暴化作了白色，而在白色覆盖范围内，一切的一切，都在模糊，物质也好，灵气也罢，包括虚空，都像是被风吹走的老墙纸，一点一滴碎了个干净。

    然而这般恐怖的声势，却连戚笼的衣角都没有吹飞一下。

    因为这是刀意层面的交锋，哪怕只有一丝丝刀意，都会遭到疯狂的攻击，然而戚笼眼观鼻、鼻观心，波澜不惊。

    风万里将刀意一收，一脸惊诧，甚至还有一丝丝佩服，道：“你倒是想的开，一个真正的刀客，放下手中刀，这可比什么杀妻弑师之流，要强上一万倍。”

    “我还会捡起来的，”戚笼笑容灿烂，眼神坚定。

    “什么时候？”

    “等我觉的适合拔刀的时候。”

    “希望我有幸能目睹这一刻。”

    “有机会的。”

    “既然预定了你的刀术，那我也让你看看我的刀术吧。”

    风万里这个如玉公子缓缓抽出了腰中刀，刀身通体由白色乳玉雕成，不似刀器，而是珍贵玉器，事实上，它的确是由一块易碎的首山玉雕刻而成。

    君子如玉，刀亦如玉。

    纯粹刀光一闪，天地俗物皆消。

    在戚笼的眼中，周围的山石、乃至天上浮云，地上植物，都渐渐化去，最后只剩下轮廓，只有一条条沟壑纵横的山脉线条，而在无数线条对面，一座高楼若隐若现。

    二人一步踏出，便出现在问刀楼外，四周物质模糊，地面上，一道道黑色裂纹时不时的开裂，给人的感觉，这处天地，随时有崩溃的架势。

    “欢迎来到小千之缝、问刀楼，几位师叔师伯都在里面等着你。”

    风万里踌躇了下，道：“问刀楼基本不参与世俗争端，门内也没什么勾心斗角的，这十几年间，唯一的一次争议，便是吕师姐一事，你是吕师姐推荐来的，有人爱屋及乌，自然就有人恨乌及乌，你当心便是。”

    “多谢，若是有机会，一定请再赏你的刀术，”戚笼笑道。

    “你不是舍刀了？”风万里反问。

    “看看而已，解解馋。”

    “你这人真有意思，”风万里露出一个君子如玉的笑容，潇洒的消失在白雾中。

    “客人，这边请，”一位老仆人躬身道。

    戚笼微微点头，心中微微下沉，就算他没入过什么拳宗流派，也知道叛门之徒，但凡老家伙打的动，都是要亲自清理门户的。

    在宗门之中，理念之争，要比利益之争还要血淋淋。

    老仆在前方引路，飘荡在四周的白雾随着他走过，都自动的让出一条道来。

    戚笼心中一动，脱口道：“上善若水？”

    “小小手段，难登大雅之堂，让贵客见笑了。”

    戚笼面色微微肃然，表情也多了几分尊重，道：“不知老伯怎么称呼？”

    “老奴刀仆十一。”

    一个老仆从，居然能掌握‘上善若水’，戚笼一时间竟不知说些什么好。

    “对了，贵客，主人让我问您一句话，您是否愿意继承她的刀统，若是愿意，一切可既往不咎。”

    戚笼眉头一扬，“贵主是——”

    “演道者，刀母，万刀之母。”

    ‘刀母，刀还有公母？’

    戚笼表情有些怪异，玩刀十几年，还是第一次听这种说法。

    “请——”

    刀仆十一把戚笼领到一间静室，然后道：“三位主人在里面等您。”

    戚笼推门之前，突然转头，好奇道：“你在这里，是受了什么禁制，无法离开吗？”

    “不，只要老奴想，随时都能走。”

    “以刀道半神的实力，在关外什么财色名利都能取得，就算对这些都不感兴趣，哪怕只是追求修为境界的突破，外界即将开启的大争之势，也未必不如这里。”

    刀仆十一微微躬身，平静道：“但是外界没有道。”

    “原来如此。”

    戚笼推门而入，空间一下子放大了十倍，有点像是禅房的摆设，木麻地面，深色的门框边角，一个熄灭的檀炉，五张巨大的‘道’字幅画下，三个人盘膝坐定，两男一女。

    香炉的烟气环绕着，三道身影似有似无，给人的感觉，与天地融为一体，与背后的那个道字，也似乎隐隐合一。

    “刀即是道？”

    戚笼自言自语。

    “小友果然聪慧，事实上，此处正是小千世界得道之地，即可以称之为核，也可以称之为膜，”左边那个老人笑道。

    “先坐下再说，”右边一个闭目的中年人淡淡道。

    戚笼坐在香炉对面的蒲团上，在他面前，这一个白衣道袍的中年美妇。

    “三位前辈怎么称呼？”

    前辈不是随便乱叫的，并不以年岁为判，也不以道行为长，而是真真正正，在刀道上走在前路的长辈。

    “顺道者刀匠，”老人指了指自己，又点了点另二位：“演道者刀母、化道者刀神。”

    戚笼有些明悟，又有些不解。

    刀匠招手，吸来了请帖，也不打开，直道：“我送的帖子，小友是收到了，小友有什么疑惑，老夫可以做答。”

    戚笼抬头想了想，便直接道：“这里到底是核还是膜？”

    “小千世界的演化是很复杂的，核心与胎膜之间，并非是果皮与果核般的关系，非要说的话，有点像是煮粥，核心精华都在汤汁之中，而先天胎膜则是粥膜，二者随时会搅合成一团，我们现在是在粥膜的气泡中，我们管这个气泡叫做小千之隙，当然，具体的演化要复杂千倍万倍，一言两语也说不清楚，你只需知道，大概是这么回事就是了。”

    刀匠乐呵呵道，看起来很好说话的样子。

    戚笼思索片刻，心中一动，道：“得道者又是什么？你们莫非就是小千世界的意志。”

    “是，也不是，”中间的刀母开口道，“小千世界的意志是我们，但我们却并非世界意志。”

    见戚笼皱眉思索，刀匠笑道：“道理很简单，假如现在老夫马上去找上一位真神，双膝跪地，要做祂门下走狗，这小千世界意志自然会转移。”

    “那当初那些真神下凡，你们怎么不阻止？”

    “还远不到我们出世的时节，”刀神闭目道，不知是不是错觉，戚笼总感觉有一双特殊的眼睛，透过自己，直接打量龙脉。

    “你们想要从我身上得到什么？”戚笼识趣的问。

    “你与吕傲侯之间的关系。”

    这并没有什么好隐瞒的，戚笼干脆道：“大概在六年前，黑山山头上，一条双首龙脉出世……”

    戚笼从青鸾煞，再到吕阀佛帅，最后到佛胎相遇、四杀之力，以及最后来到这里。

    三人表情都有些怪异。

    “原来是这么回事，老夫还以为你们两个是师徒，或者是情人，”刀匠有些不正经的摸了摸山羊胡子，“毕竟你们都会刀术，而且都来自关内，难免让人产生联想。”

    戚笼无语了片刻，道：“机缘巧合而已。”

    “所以你来此，不是为了学刀，而是为了疗伤？”

    刀神看向戚笼的双手，以他的眼光，自然能明白这些伤势代表着什么。

    “大约在五年前，一个年轻人不知用了什么法子，找上了这里，不过他不可能找到问道楼的入口，我们也不会容许他入内，所以他留下了一套印法，宣称要印照我们的刀法，你应该是被他击伤的。”

    戚笼听出了不对劲出来，“他为什么进不来？他虽然不是龙脉之子，但也完成了龙脉的第八次蜕变，而且还是本地诞生的唯一一位真神，虽说武道可以力证道，但如果没有一点气运加持，这也不可能。”

    “他选择了另一条路，佛门的路线，”刀神冷漠道。

    “古佛一脉与此界气运息息相关，但佛门气运却便非如此，”刀母平静道：“他最终选择了佛门之道，自然就不可能得此界气运加持，更不可能进入此间。”

    “你手上这伤，并不算难治，但前提是，你要拔刀。”

    戚笼摇了摇头，沉默不语。

    刀母冷哼一声，问道：“你是男人吗？”

    “自然是的。”

    “你好色吗？”

    “……”戚笼沉默片刻，才道：“少年慕艾，但这是很多年前的事了。”

    “哼，天下男子，就没有不好色者，真正的刀客，怎么可能舍弃手中刀，你以为你能忍多久，忍到死吗？”

    场面一时僵住，刀匠乐呵呵的看了看左右，突然道：“既然不学刀，不如跟老夫学打铁吧。” <center class="clear">hf();

 第一百八十六章 刀即是道（中）

    最快更新刀笼最新章节！

    戚笼跟着顺道者刀匠出了问刀楼。

    谈判的结果不算好也不算坏，既然不拔刀，这几位便不可能给他疗伤。

    然而按照刀匠的说法，‘打铁’也有治疗伤势的可能，前提是要锻道成功，锻的不是刀，而是道。

    刀匠头也不回的道：“表情这么怪异，你是想到什么好事了？”

    戚笼表情古怪的道：“我记得大约十年前，我发誓舍刀之后，机缘巧合之下，也是学的‘打铁’，一切好像是一个轮回。”

    “嘿嘿，这说明轮回之道，仍在你心中啊。”

    刀匠一语双关。

    戚笼若有所悟，道：“世界意志是你们，而你们不是世界意志，地藏是轮回，而轮回，却未必是地藏。”

    刀匠笑眯眯，道：“小伙子，你很有天赋嘛，不愧是龙脉之子。”

    “我是龙脉之子，这是不是你们收我入门的原因？”

    “只能说是三分之一原因，刀母收你为徒，是因为你参悟出了她的地刀，刀神要见你，是因为你继承了他的故友，弃妖皇的传承，而我要见你，才因为你是龙脉之子。”

    “除了你们之外，问道楼的‘道者’还有几位？”

    “一位正在两界关诛杀外敌的统道者刀帅，还有一位则是陷入疯魔状态的逆道者刀魔，这两位都比较偏执，你最好祈祷不要碰上他们。”

    “为什么？”

    “刀帅要杀你，是因为你跟吕丫头的关系，刀魔要杀你，是因为他单纯想要灭世，而你是世间的生灵之一。”

    “哦，对了，你既然是从关内来，那位已经开始悟道的照敦煌后人，跟你有没有关系？”

    “你说的是照灯笼？他是我的朋友。”

    刀匠叹了口气，“好吧，这么一来，刀帅杀你又多了一个理由。”

    “为什么？”

    “当初败在人皇后裔的剑下，让那位人皇后裔率众入界，一直是刀帅的平生之恨。”

    戚笼无语了片刻，才道：“这世界还真是小。”

    “小千世界的大道演化也就那么多，自然都是熟面孔，等你学了我的手艺就知道了。”

    刀匠弓着身子，双手揣在袖子中，随着他的走动，四周的景物轮廓开始透明，不仅是风万里一剑斩出，化作的粗大黑线轮廓，还有无数细小的轮廓。

    刀匠伸出一只老手，像是拉帘子一般，将线条往上弹，好似人为的修改一副水墨画。

    戚笼好奇之下，伸出手来，去抓一根细细的黑线，手掌一握，瞬间感觉有一个钩子卡住脑壳往上拖，嘴巴下意识的张开，发出一声龙脉的惨叫。

    “嗷~~~~”

    浑身皮肤一下子长出龙鳞龙皮，化做一条十来丈长的真龙，四根爪子粘在黑线上面，龙鼻之中，猛然喷出两道白雾，用力一扯，‘嘶拉’一声，龙爪一大块，连皮带鳞扯了下来，然后这块鳞皮就被融入其中，那条黑线肉眼难见的粗大了一丝丝。

    “老夫建议你不要这么干，龙脉之子在任何地方都是强大的象征，唯独在这里，却是被克制的对象。”

    粗大的真龙猛的一吼，再一次恢复了人形，戚笼捂住手掌，倒吸了一口冷气，这手现在倒是有感觉了，却是钻心裂肺的痛，感觉就像是魂魄被人劈碎了一小块。

    “龙脉之子是这方世界钦定的劫运主角，你们又是小千世界意志，为什么这个地方会这么克制龙脉！”戚笼不甘心的道。

    “人还有多张面孔呢，更别提小千世界的意志了，龙脉之子最多不算是我们的敌人，想要成为我们的盟友，还得看你日后怎么做呢，”刀匠不屑道。

    “要不那一位，哦，就是你口中的神侯，为什么不敢进来，这里不仅克制龙脉，还克制真神，他敢强闯进来，早被我们砍死了。”

    戚笼露出若有所思的表情，“所以你们拉我入伙，一定程度上，也是为了让我认同你们的理念，就像是真神培养其它龙脉之子一般。”

    “哼，一个吕丫头就够我们闹心的了，你要是再跟吕丫头一样，老夫在你出师之前就砍死你！”

    这小子太机灵，一不留神容易泄露天机。

    想到这里，刀匠便不再说话，专心带路。

    戚笼反而感觉到了一丝舒服，动不动就砍死人的风格，这才像是刀客，太过高深莫测，反而给人一种虚假的感觉。

    走了不知多远，戚笼突然轻咦一声，开口道：“这不是之前的那个小千之隙。”

    “嗯，那个小千之隙太稳定，不适合干活。”

    如果说问刀楼的地界像是泼墨山水画，寥寥几笔，便勾勒出好山好水的意境。

    那么眼前的小千之隙便是草书，黑线嘈杂而混乱，更可怕的是还在到处乱动，黑线后面的巨大裂缝也时不时的裂开，每一次开裂，戚笼的小心肝就吓的一颤。

    这不是自己的本能，而是龙脉的本能，这感觉很古怪，就像是被人瞬间捏住老二，你胆子再大都没用。

    “师傅师傅，不好了！混沌之源出世，似乎又要和一个小千世界撞在一起了，我们又锻道失败，燕老大和宫景景都不敢来见你，就派我来了。”

    一道声音忽然从复杂黑线的另一头响起，刀匠老眉一皱，跺脚道：“不是前几天才处理了一个，你们迟早要害死老夫！”

    “这是你师弟，你先带着，老夫去去就来。”

    刀匠猛的一扯黑线，浑身火光大作，顺着黑线一下子就烧了过去，所过之处，黑线具消。

    而戚笼眼一缩，他没有看错，刚刚对方施展的，绝对是先天火种。

    他把焚神戾焰炼到大圆满，才有那么巴掌大的那么一小团，对方怎么做到那么多的。

    “师弟，师弟你在吗？”之前那道声音又响了起来，“我没师傅的本事，可以强行改易大道，不过等会儿有一个大道退潮期，退潮时开一个口子，你自己钻进来啊。”

    戚笼环顾四周，黑线越来越多，像是有孩童在乱涂乱画，有的黑线甚至擦着眼睛而过，浑身越发绷紧，这感觉，像是被群狼环伺的一个普通人。

    好在对方不是骗子，在黑线即将附体的关口，光茫一闪，一道圆形光口出现，戚笼二话不说，狗刨式的钻入其中。

    黑线覆盖到极限时，他没感觉错，那是大破灭之力！

    而是完整版的大破灭！

    “感觉这里好危险。”

    “当然，有一位前辈曾经说过，问刀不登楼，神仙也难救，你好，师弟，我叫叶子，大家都叫我小叶。”

    对方咧嘴，露出一口特别洁白的牙齿。

    丘陵地形中，一座座火口在丘陵中燃烧着，有的绽放琉璃色的火焰，有的则是漆黑的火苗，还有的，则是跟先天火种一样，透明的火焰。

    每一种火焰，都给戚笼一种极度危险的感觉。

    “这里平常来的人很多的，不过这段时间，大家都有事，刀母师叔很忙、刀神师叔也很忙，不然很热闹的。”小叶乐呵呵的道。

    戚笼小心翼翼的避开一道金火流焰，问道：“这些火焰，都是锻道之火？”

    “没错，这些都是大道碰撞，产生的一种特殊力量，我们做的，就是借助这种力量，维持小千世界的平衡，大道无象、无形、无始、无终，我们能做的，只是始乎无始，先乎无先，起于妙无，而生妙有。”

    “只有师傅这种‘道者’，才能改易大道，进行最终的有无生化。”

    戚笼不解道：“‘道者’到底应该算什么？我怎么在外界从来没有听过这种说法。”

    小叶想了想，道：“师傅他老人家经常把自己比作烧炉人，一方面，他要防止炉火自我熄灭，另一方面，他也要防止炉子被别的炉子吸收了热力，因外力导致熄灭。”

    “别的炉子？”

    小叶摸出一口雕木刀，在虚空随意勾画着白线，似乎是一种建筑，但要复杂的多，似乎在不断变化，又似乎一点变化都没有。

    “小千世界不像是大千世界那么稳固，如果说大千世界是一座千万年不易的建筑，那么小千世界，就是建筑上流动的水流。”

    小叶指着‘横梁’上，即将撞在一起的两道水流，很奇怪的是，即使‘横梁’没有不平衡，这两道水流还是越来越快的撞在了一起。

    在他们之间，空气越来越浓缩，先是化作黑色，然后凝成黑质。

    “这是混沌之源，是小千世界中，一切混沌之气的源头，没有混沌之源，就没有一切混沌之气的演化。”

    戚笼盯着这两道水流，奇怪道：“两个小千世界相撞，不是相互吞噬，而是相互消耗？”

    小叶点头，两道‘水流’在同时钻过混沌之源后，以一道消失，另一道缩小十几倍而告终。

    “以前是相互吞噬而壮大的，毕竟有小千世界，便有在这之上的中千世界，以前的上古诸天便是中千世界，它们甚至能短时间内脱离大千世界而存在，只是，后来规则改了而已——”

    “规则改了？谁改的。”

    小叶一瞬间露出十分惊恐的表情，然后他用力摇了摇头，换了个话题，刀光轻轻一晃，场面回溯。

    在混沌之源刚刚形成的阶段，一团火焰在混沌之源中突然诞生，混沌之源被越烧越淡，同时，其中一道‘水流’也产生了特殊的变化，很复杂，很玄妙。

    最终，其中一道水流平稳的穿过了混沌之源，而另一道水流则迅速变黑，与混沌之源合为一体，一整道水流都被染黑了。

    “这就是我们做的事，升火、锻道，庇护这个世界，而对这个小千世界的大道进行改易的，我们称之为‘道者’。”

    “问刀楼现在一共有五个道者，代表着五种小千世界大道的演化，我们刀匠一脉，掌握的便是锻道之法。”

    小叶笑着道：“师傅一共有三个半弟子，加上师弟你，便是四个半了。”

    ‘四个半？’

    戚笼还没来及问那半个是谁，一道琉璃火焰口中火焰大作，两道人影先后钻出，浑身黑乌乌的，看上去有些狼狈。

    其中一个指责道：“都是师兄你说这次混沌之源很小，我们能独自解决，这才不通知师傅，提前动手的，师傅要是罚下来，你得揽锅。”

    “别胡说，这锅怎么能是我一个人背，要背也是三个人一起来，师兄我是那种不讲义气的人吗，无论上刀山还是下火海，做为大师兄，我有责任拖着你们一起去！”

    小叶挥手叫道：“燕师兄，宫师兄，小师弟来了！”

    “小师弟，太好了，又多了一个背锅，咳咳，小师弟在哪儿呢？”

    一个中年大胡子盯向了戚笼，看了半晌，轻咦一声：

    “师弟，你确定是这一位？”

    “当然，这附近又没有其他人。”小叶莫名其妙。

    “虽然我们这一脉不一定要刀道无敌，但是手中无刀的人，怎么学锻道？”

    “手中无刀，心中有刀不就行了。”

    燕非刃哈哈一笑，“朋友，在我们这里，刀即是道！”

    戚笼上前一步，两双战意沸腾的眼神撞在了一起。

    “我想试一试。”

    “你这是在挑衅我？！”燕非刃眼神狂热的抹上了腰间的大刀。

    “师兄，师傅还没说怎么处置我们呢——”一旁的宫景景幽幽的道。

    燕非刃顿时如泄了气的皮球，战意尽退，一脸颓废的道：“算了，什么刀不刀的，那都是师傅的事，我们还是想想怎么熬过惩罚吧，不过说好了，要是去两界关，我一定要拖着你们其中一个，两个最好。”

    小叶小声道：“两界关不在此界中，所以时间流逝不正常，很可能这里的一刹那，两界关百年千年就过去了，上一次大师兄倒霉，一人在虚无时空中足足待了两千年，回来之后见人就抱，抱了就哭，哭着就不撒手，嘴巴就没停过，见了刀魔师叔都要抱上去，差点没被砍死。”

    戚笼咂了咂嘴，怪不得如此心悸后怕，这惩罚，都快赶上自己在无间地狱的遭遇了。

    “我们现在干什么？”

    沉默片刻，戚笼问。

    “等着吧，师傅应该很快回来了，等他回来后，再问问他老人家，到底应该先教你什么。”

    知道这里是如此危险的地方后，戚笼觉的这是个好主意。

    “对了，五位道者，那位传说中的监察者，也是道者吗？”

    其它三人对视一眼，燕非刃忽然古怪一笑，“在我们问刀楼，倒是一直有那位最初道者的传说。” <center class="clear">hf();

 第一百八十七章 刀即是道（下）

    最快更新刀笼最新章节！

    燕非刃摸了摸下巴，嘿嘿笑道，“‘道者’并不是修炼而成的，至少在真神降临之前，‘道者’这种层次是不存在的，也就是说，他们是应运而生的。”

    “而最初道者，也就是我们那位天刀大师伯，就是传说中，第一位受到这方世界的意志加持，诞生的存在，所以他是得道者。”

    模样颇为英俊，就是头上被烧的没几根的宫景景插口道：“不过对于这位大师伯的出身，在我们忘刀楼中，却有好几种说法。”

    “像我们这种自己加入问刀楼的，一般都是本界出生，而且是刀道有成的半神，因为只有这般，才能承受小千世界的意志加持，但是关于那位大师伯，却有另一种说法，那就是大师伯蒙受世界意志召唤时，是普通人的身份。”

    小叶也思索道：“我听其它几个师兄说过，那就是大师伯很可能是上古大能转世，不然便是得道，也不可能神挡杀神、佛挡杀佛，师傅不是说了，以他的实力，就算借用‘锻道’之力，最多只能在真神面前维持个不败，想要像大师伯那般，却是不可能。”

    “不过师傅的个人实力，在五个道者之中却是最弱的，这也说不准。”

    戚笼好奇道：“几位师兄，你们的实力，在现实中，大概如何？”

    宫景景打了个哈切，伸了个懒腰，道：“除了真神那几个亲信手下，大约是无敌吧，好几年前，大师兄你不是偷偷摸摸出去过，跟那个活阎王打了一架，那人叫什么来着，好似姓刑吧，不是赢了么。”

    “刑五官，亡国七灾！”

    “好似有这么一个人，”燕非刃想了半天，才惋惜道：“要是早知道他能死而复生，我就多砍他几刀了。”

    戚笼咂嘴，五个道者，能够抵挡真神之力，手下十几个徒弟，每一个都有亡国七灾的实力，这么彪悍的一股势力，的确是有资格维持世界平衡。

    只是怎么从来没听过呢？

    他想了想，又道：“吕傲侯，在你们之中算是什么档次？”

    话音一落，三人同时面色一变，燕非刃苦笑着摇头，道：“这话你对我们说说也就算了，对其它人可切莫这么问，会招惹麻烦的。”

    “吕师姐她，当年在我们这里也是最强者之一，也是唯一一位，学齐了五位道者手段的人，只不过当年她叛门而出，几个老头子出手，将她一身所学大半讨了回来，要我看——”

    “你怎么看？”一道冷幽幽的声音响起。

    燕非刃这个粗壮大汉立刻色变，当即道：“要我看，师弟你还是好好学习，这种门内八卦，一定要视而不见、听而不闻，不信谣，不传谣。”

    刀匠没好气的一脚踹了过去，把燕非刃踢翻到一边，然后又冷冷看了一眼头上没毛的宫景景，开口道：“大部分问题，我处理了，少部分自己擦屁股，老夫养的是徒弟，不是一群大少爷。”

    “好咧！”

    燕非刃大喜，连忙和宫景景跑了，看背影像是被狗追了似的。

    “至于你，跟我来，”刀匠瞅了戚笼一眼，依旧没好气的道。

    “你好奇心很重嘛。”

    “在这刀道圣地中，不好奇才奇怪吧。”戚笼坦然道。

    刀匠哼哼两声，带着戚笼和小叶走入了一座火洞之中，洞中没有多少杂物，就是几口铁锤，洞底裂缝中，不时有透明色的火焰飞窜出来。

    “你应该在这里也待不了多久，我就直接传你锻道法，至于能学多少，就看你自己的了，能不能治疗你的伤势，还是得看你自己。”

    戚笼点了点头，面色有些严肃，因为从裂缝中喷出的透明火焰，居然有点先天火种的气息。

    倒是小叶有些惊愕，忍不住道：“师傅，直接从九号大道真火开始？是不是先找一个简单的，给师弟练练。”

    “别拿他跟你们比，龙脉之子，又是弃妖皇的龙脉，从这开始是理所当然的，”刀匠顿了顿，“你不是好奇我们吗？好奇我们为什么不出世，为什么少有人知，等你锻道之后，一切便就明白了。”

    刀匠盘膝坐定，娓娓道来：

    “这方世界有三千大道，相互演化，生生不息，所谓锻道，其实并非是以人力改易大道，而是借助大道与大道的融合与分裂，去消除对这方世界的不利因素。”

    “这火焰，就是这大道力量的具现化……”

    刀匠传法并没有天花乱坠，而是简单朴实，戚笼听的眉头时而皱起，时而舒展开来，尤其是传授的‘道锤之法’，恍惚间，戚笼仿佛看到了一尊巨人，在反复锤锻着整个世界。

    就像是那套‘地刀’一般。

    大道的浩渺、庞大，尽在其中，让人沉迷，不可自拔。

    “好了，最简单的‘道锤之法’已经传给你了，你好好练着，我十天后来看你进度。”

    刀匠传法结束，拍拍屁股，头也不回的走了，小叶还想来指点他，结果也被刀匠拖走了。

    “他一个外人，你那么好心做什么，自己的功课做好了么。”

    等脚步声和交谈声都消失不见后，戚笼眼神才缓了缓。

    一系列的大战，药师祖灵、无心如来、烛九幽、波旬、神侯，每一个都是非人级别的强者，饶是他实力进步飞快，精神也时时刻刻紧绷着，生怕哪里出错。

    结果意外还是发生了，无心如来是自己引来的，结果却一口将云玉真、小鬼主、万虫之王等手下全吞了，神侯倒是解救出来了，结果人家跟波旬一伙的，他还是头一次知道，未来是能预判的。

    手下尽没，自身也重伤，这是化劫的代价，不算轻，但跟性命相比，也不算重。

    云玉真继承的是鬼子母天的佛门护法业位，加上无心如来普渡众生不杀生，他倒是不担心这几位手下的生命安全，等伤势恢复，再寻机救人便是。

    至于自身的伤势，现在不就是在治疗吗？

    戚笼解开双手的绷带，露出一对鲜血淋漓的手掌，大洞连着小洞，而且虎口更是直接少了一部分。

    他现在总算是明白，当初与金翅大鹏鸟对敌的人的感受。

    坑爹的神侯！这笔帐，咱们慢慢算！

    戚笼嘴角抽了抽，花了大半天功夫，才让手掌勉强握住了锤柄。

    这是最小号的锤子，看不出什么材质，大约十来斤重，戚笼又走到那裂缝边缘，盯着上面的苍白火焰。

    ‘道锤功法’的第一步，便是以人身撬动大道之力，但这也是最难的一步。

    戚笼双眼紧闭，刚刚刀匠施展那套锤法，那个巨人的幻影，渐渐与自己融为一体。

    浩瀚的力量，第一次尝试就融入了自己的肉身中。

    恍惚间，他变成了那个巨人。

    他终于感应到了这方天地，那虚无缥缈、却又真切存在的世界意志。

    ……

    十天后，刀匠和小叶再一次来到洞口。

    大道真火有无数，被问刀楼发现的、可控的，一共有一百多种，有些是大道之力的演化，还有一些，则是小千世界外部的演化，这种更危险。

    而第九号大道真火，类似于先天之火，其实是先天胎膜表面，随着天地运转，而产生的一种力量。

    这种力量存在也不是没有好处，有这层火焰包裹着整个钟吾古地，至少外域天魔就不会惦记了。

    毕竟能繁衍生灵的小千世界少之又少，大部分小千世界，人迹罕见，妖魔横生，甚至于更恐怖的，整个小千世界都被外魔给占据了，完全化作一座魔巢。

    只是这种力量对于一个新人来说，实在是可以用苛刻来形容。

    “师傅，你说，这十天，小师弟掌握了多少？”小叶问。

    “应该能够初步引动先天火吧，”刀匠有些不确定的道。

    望刀楼中人，不是不允许外出，不然当初刀神就不会跟弃妖皇相交莫逆了，弃妖皇第一神通，焚神戾焰之所以能够创出，刀神的暗中指点也必不可缺。

    事实上，若不是像他这种‘道者’无法轻易插足世间之事，弃妖皇还真不一定就殒落了。

    刀匠这么说，还真不是不看好戚笼，事实上，他这几个徒弟，当年的修行进度，最好的也就这个档次，哪怕他们在入楼前，在外界都是赫赫有名的半神，但是半神在天地之间，也只是颇大的一只蚂蚁而已。

    龙脉之子，对于天地的感应，应该比自己这几个孽徒要好上那么一点点吧。

    刀匠这么想着，走入了火洞之中，然后他就看到了眼珠都差点掉下的一幕。

    只见熊熊的透明火焰之中，一道人影在其中挥舞着，锤影所过之处，火焰如流水一般顺畅。

    就连地面上的巨大裂缝，似乎也比之前短了三四寸。

    只有五位道者知道，这‘小千之缝’的一道道大道裂缝，之所以不把它们合拢，教徒弟倒是在其次，最主要的原因，就算是‘道者’本身，想要合拢一道大道裂缝，都不是那么容易的事。

    刀匠与小叶这对师徒，就这么目瞪口呆的看着戚笼的操作。

    “哦，你们来啦，”戚笼精神奕奕的收了锤子，从火焰中走出，浑身上下的裂口伤口处，已经尽数结疤，就算是双手，也比之前多了一丝血红。

    “你、你怎么做到的？”刀匠震惊道。

    “我大概是有这方面的天赋吧，”戚笼实话实说。

    “你参悟出了小千世界意志？”

    “你说的是这个吗？”

    戚笼闭目，同时一股古老的气息从身上溢出，而在二人眼中，便是一尊古老的巨人拔地而起，越来越大，最后遮住了整个天空。

    小叶自然明白这种感觉是什么，语气有些干涩道：“刀道第一步，道化！”

    这种撑天立地的巨人不是幻觉，但也不是实相，非要说的话，便是大道的一种演化，跟演化出山川河流、云层雾气一般。

    望刀楼中并没有通俗的境界，看的就是合道的层次，小叶自己炼了这么多年，才走到第二步，如今看到别人这么轻易的走出这一步，饶是心性坚定，也难免有些心酸嘀咕，这老天爷太势力了，还分人下锅的么。

    戚笼摸了摸脑袋，心道自己是不是有些过于优秀了，不过这感悟天地意志，不该是挺容易的一件事么，一感应，就感应到了。

    如果说‘斩天刀寇’是大杀戮，那么‘道化’便是另一个角度的演化。

    刀匠嘴角抽了抽，好半晌，才道：“既然这锤法你已经炼的差不多了，那么我便教你别的，比如，如何接道，大道三千，并非所有大道演化都是顺利，总有失败的时候，我们要做的，便是……”

    戚笼精神一振，他锻道之法初成，便能感觉到体内生机一浪高过一浪，甚至于毫无知觉的双手，有的时候都有一丝知觉传来。

    刀匠讲了半天，突然叹了口气，有些意兴阑珊道：“金翅大鹏鸟之所以凶猛，从我们这几位道者的角度，是因为它先天就掌握着断道之法，而你只要能掌握接道法，修补你手上的伤势，基本上是没有问题的。”

    好好一个苗子，志不在此，那还有什么好说道的。

    他也没有劝，作为一个刀客，能做到舍刀，那说什么也动摇不了对方的意志。

    ……

    而在外界，大劫中的种种演化正开始上演。

    东荒大草原上，三十六族首领齐聚圣山，而在圣山之上，一颗小小树苗正在缓缓发芽。

    树苗上的树叶颤抖了两下，一颗眼珠缓缓张开，那眼珠黄褐色，缓缓转动着，与周围东荒妖族首领的眼神一般无二。

    现在已经很少有人知道了，当初这类眼珠，掀起的滔天大劫。

    不知其源、不知其始，就算是半神，一旦长出眼珠果儿，也就只能成为疯树的一员。

    亡国七灾——木叉公

    曾经古佛头顶的那颗菩提古树所化妖邪。

    而在关内九道之中，一道与一道的间隙，一座又一座钢铁大城拔地而起，无数金精魔神、元辰神魔站在城头，冷冷俯视着世间。

    一座巨大的面孔浮现在天空之上。

    亡国七灾——道真天师

    而在小钟吾府，威德正法国师平静的看向重明儿。

    “你想好了？”

    “是。”

    “不管此事成不成功，你都会死。”

    “我知道。”

    原赤炼魔府的所在，由于赤炼一脉并入皇城司，这里也渐渐被舍弃，被当作别府。

    而在魔府范围内，一个肥头大耳、面目端正的和尚正笑呵呵走在其中。

    “和尚，和尚？”一个魔徒愣了愣，连忙挡住对方，狐疑的看向对方。

    “你是和尚？”

    “是。”

    “怎么称呼？”

    “小僧名为大鸠。”

    “魔门圣地，和尚可不要乱闯！”

    大鸠和尚笑呵呵的伸出手掌，佛光旋转中，一颗魔种缓缓长了出来。

    “魔门与小僧有缘。” <center class="clear">hf();

 第一百八十八章 小千意志

    最快更新刀笼最新章节！

    戚笼学习的速度飞快，所以刀匠传授的东西也多，甚至于直接带他去锻造大道。

    在一个白茫茫的的世界中，没有声音，也没有任何生灵，然后白茫茫的世界忽然缩小，飞快的缩小。

    在这过程中，白气开始扭曲，一条条白色蟒蛇带着狰狞的面孔，腾身而出，人首蛇身，两眼猩红，一副即将挣脱牢笼的快感。

    “蛟乃枭雄，有起于草莽之身，亦有颠覆乾坤之志，而天命之子乃大道所归、龙脉孕化，这草莽之辈，则是大道残品，亦是大道力量，所以蛇化蛟便能吞龙。”

    一口锤子从天而降，大若天际，又好似小若介子，直接砸在一条蟒蛇头上，火光汹涌而出，刹那间便将这条蟒蛇烧了个干干净净。

    四周蟒蛇见状，有的到处乱逃，也有的摇身一变，化作吞天巨蛇，蛇牙好似山峰，两颗红睛堪比日月，咆哮一声，四周白雾一下子变黑，并迅速向四周泛滥，很快形成破灭之力所化的黑潮。

    好在这时，一尊无比巨大的白色巨人覆盖在白雾世界中，单手做锤，一锤就把巨蛇捶翻在地，又是毫不停歇的连锤七八下，然后猛的一撕，居然把蛇皮撕开，露出一条巨大白蟒。

    白蟒迷茫的看了看四周，很快，眼神中带着冷漠与高高在上的气势，然后居然调转蛇头，开始吞噬其它的黑蛇起来。

    “刀匠前辈，既然枭雄之辈也是天地气运所化，为什么没诞生类似龙脉之子的存在？”巨人问。

    “你以为我们现在做的是什么，自然是把这些未成形的天地枭雄消灭于萌芽中。”

    “原来如此。”

    “所谓的接道，其实又谓劫道、截道，便是将劫运截住，堵住方向，大道演化，不可能总是完美无缺的，只要在大道演化出差错的第一时间阻止，不让其生劫化运，便是大善了。”

    “原来如此，通过这种截道，我们与小千意志的联系便会加深一层，而没有什么功法，比直接与大道接触，还要吸引修行者了。”

    白雾世界渐渐缩小，然后化于无形。

    戚笼与刀匠二人同时睁开了眼。

    刀匠道：“走吧，今天的活儿算是做完了。”

    戚笼点了点头，二人默不作声的走在黑色线条混乱的世界中。

    与之前不同，现在的戚笼，已经有一定把握在这世界中生存了。

    刀匠斜视了后面这家伙一眼，罕见的没有骂人，这对于信奉不打不成器的老刀匠来说，简直是头一遭。

    老实说，刀匠是真心喜欢这家伙，倒不是其它几个徒弟都是蠢货，事实上，能在问刀楼修行的，天赋、毅力、心智无不是百万挑一，对其它三个徒弟，他也是满意的。

    但其它三位没有眼前这个‘妖孽’，其它三个是有天赋，而这一位，却是标准的‘天命之子’。

    小千世界的意志，于他来说，轻而易举的就能沟通成功，这种程度已经无限接近于他们这几个道者了。

    难道是龙脉之子的原因？要是早知道这样，他们这几个道者哪怕是得罪真神，也要多弄几个龙脉之子过来。

    反正他们又不怕真神。

    更让他惊喜的，便是戚笼对于刀道的态度。

    天赋好的徒弟不是没有，但是一不留神，就养成吕傲侯，就算他们五个道者之中，也有扭曲了心智，化身刀魔，准备灭世的怪物。

    但是依旧无法禁止。

    如果在所有武人心目中，宗师到半神是一个大槛，那么半神到真神，则是悬崖，悬崖之后，是真的没有道路了。

    若是在一个普通的小千世界，哪怕穷尽机缘，一尊真神都未必能诞生。

    但是问刀楼中，却能提前触摸到道。

    没什么比这个机缘还要大的好处了。

    所以半神也好，武神也罢，赖在这里就不愿意走。

    只是，他们学问刀楼的手段，是想融入自身修行中，这本是无可厚非的事；只是，不是所有人都能把持的住的，一旦把持不住，就容易走‘捷径’。

    五个道者，基本上每一个都清理过门户。

    其实问刀楼本来叫做问道楼，就是因为在刀道上有所成就的半神，意志力更坚定，不容易垮掉，也不容易走歪路，所以问道楼才改成问刀楼，也渐渐成了刀道圣地。

    而戚笼算是唯一的例外，他并没有迫切的把这种感悟融入到刀道之中，似乎来此间，唯一目的就是为了疗伤。

    这简直是只讲付出、不求回报的十世善人，也是刀匠心目中，最完美的苦力，啊不，是徒弟。

    不入刀道，就不用担心走火入魔，而心志坚定，则不会因为经常接触小千意志而扭曲，完全不用担心给他擦屁股。

    这个是真的好，搞不好一辈子就这一个了。

    老夫得想个办法，把他给套牢了。

    回到刀匠开辟的小千之隙中，刀匠眼珠子一转，便道：“这个疗伤嘛，也不急于一时，你去跟那些师兄师姐们交流交流，指不定能够触类旁通，增涨修为呢。”

    戚笼一想，也有道理，便点了点头，告辞离开。

    看着戚笼的背影，刀匠突然嘿嘿一笑，“师妹说的对，这世上就没有不好色的男人，自然也没有不好刀法的刀客，等你彻底恋上这里，恐怕得求着我不让你走了。”

    不过刀匠却没想过，再一次拿起刀的戚笼，还是原来的戚笼吗？

    ……

    除了问刀楼外，每一个道者都开辟了一个小千之隙，刀匠开辟的这个，便叫作火锻之域。

    而除了大道缝隙化作的‘火洞’外，还有一些开辟出来，可以抵御‘黑线’的所在，从外表看上去，就像是发光的房子，刀匠把这个叫做火房。

    戚笼没跟他那些师兄师姐们亲热，只是走入了自己的火房中，看着已经渐渐恢复活性的手掌，自言自语。

    “小千意志，怎么这么奇怪。”

    戚笼能够感受到‘小千意志’的力量，像是大海一般庞大，却又充斥着一种好似母亲一般的温暖。

    跟这股力量相比，就算是真神，也只是一座海中岛屿。

    戚笼也明白了，为什么问刀楼的高手们在现实中名声不显。

    无它，顺天者逸，逆天者劳。

    这天，便是小千意志本源。

    辅助她运转小千世界，便是顺天者逸，不仅能触摸到道，而且能借助大道演化，加深自己修行。

    然而插入现实纷争，便是‘逆天者劳’，不仅会降低与大道的‘好感度’，更会被这方世界排斥。

    毕竟大道无善、无恶、无亲、无疏，你作为大道的一份子，自然也应该如此。

    至于问刀楼的道者们什么时候插手大劫，或许只有七府背后那五位，开始强取小千世界核心，才能顺势而为，与真神为敌。

    这么一想，问刀楼的这些人，跟九幽中的龙脉之子也差不多，都要保证一个危险的平衡。

    所以才要下棋、落子，才要聚势，只不过在真神的眼中，能够看的上眼的棋子，应该也没多少了。

    戚笼闭目，这一个月以来，他心中一直有一个秘密，连刀匠都没说。

    他能轻而易举的感应到小千世界意志，也能相对顺利的掌控大道变化——唯一的问题是，他能够清晰的感受到，钟吾古地的意志，在明显的排斥自己。

    大道无善、无恶、无亲、无私——不好意思，你除外。

    ……

    “呵呵，小师弟，你早该跟我们一起去玩了，”小叶乐呵呵道：“这问刀楼一共也就这么十几人，大家对于你，都好奇的很呢。”

    师兄弟三人中，小叶对他最亲善，大概是觉的戚笼来了之后，他这个老幺的位置终于可以甩掉了。

    别看这位一副未语先笑的傻小子模样，百年前，小叶飞刀的顶顶凶名，可是震惊了整个中山国。

    小叶魔刀，例不虚发。

    做为当年中山国在野的第一高手，这一位据说是得到了中山武皇的邀请，然后招揽不成，被中山武皇派高手暗杀了。

    不过根据主人公的现身说法，被追杀是真的，不过并没有被杀死，而是他反杀了三尊半神，然后重伤脱逃，最后庇护于问刀楼，那位武皇大概也知道这里是什么地方，并没有强闯。

    虽然说的很简单，但是戚笼做为实战派，自然明白这种被高手围殴的危险，尤其是反杀了三位半神，他最好的战绩也不过如此。

    戚笼时不时的看向小叶头顶，做为龙脉之子，他近来又自动掌握了一种能力，便是看人气运。

    并非只有龙脉之子才有大气运附身。

    别人也有大气运，譬如小叶师兄的头顶，便是一抹极细微的刀光，看似不起眼，但当察觉之后，感觉生命都要被钉住了般，精气神、魂魄、神性、意志，无不例外。

    “师弟，你在看什么？”似是察觉戚笼的目光，小叶乐呵呵的问。

    “没什么，以往师兄间的较量，小叶师兄不参与吗？”

    “我不合适，我炼的刀术不大适合争斗，”小叶惋惜道。

    戚笼理解的点了点头，跟这一位斗法，要么赢，要么死。

    小一辈的拼刀自然不可能在小千之隙中进行，戚笼和小叶来到大道边缘之地，在这里没有南北东西这种概念，更没有任何物质存在。

    不过倒是有着各种各样的人影和建筑幻影，都是由‘大道之线’编成的，倒映着小千世界内的一幕幕。

    ‘大道之线’，便是戚笼之前所见的黑线，而大破灭之力，则是‘大道之线’的一种产物，事实上，像是这种危险产物，在这里还有好多种。

    两道人影正在这危险之地斗刀！

    其中一道狂暴的身影便是燕非刃，他的刀光每一次斩过，无数黑线便会被吸入其中，然后化作一道百丈黑刀，刀光所过之处，一切尽皆破灭。

    这是真正的毁灭级别的刀术，已经无限接近于真神的后天大道力量了。

    按照小叶师兄的说法，这一位是一百五十年前加入问刀楼的，而其出生的年月，更是赶上了古国崩溃的一段时光。

    那时，关内的风水开始向关外转移，天地灵气开始倾泻，怪异丛生，邪魔四起，失去古国气运的镇压，开始沦丧，一瞬间，古国最繁华的所在，好似变成了恶鬼猖狂之地，千万生灵死于鬼口。

    燕非刃就是在那一段时光中，凭着一口无刃大刀，走到了现在，他的刀，斩鬼、杀邪、灭魔、除妖，比邪魔还疯狂，比外道还外道。

    “刀上的威力，终究还是人心的力量，非刃，我看是无心才对。”

    戚笼看着燕非刃一脸疯狂疯魔的样子，轻轻道。

    单论疯癫，他戚大魁首的刀术，也就无非这个档次。

    而做他对手的，却是一张熟面孔，当初曾在佛土中有过一面之缘的楚云烟。

    只不过这位现在的表现，跟当初相比，强大何止十倍，手上的御道刀阁是由‘大道之线’编成，散发着朦胧氤氲的光芒，无论怎样疯狂的刀意轰入其中，都会被刀阁吸收、消化。

    “楚师姐的归墟之力，掌握的越发熟练了。”小叶乐呵呵的道。

    戚笼点了点头，心里想的却是另一件事。

    不用问刀楼学来的手段，压制心境，便能做为半神在现实中随意行走么。

    当初这一位，找吕傲侯到底有什么事？

    “师弟。”

    “嗯？”

    “还记得师兄跟你说过，在问刀楼中，有不少人对吕师姐欲除之而后快，就连有瓜葛的，也不打算放过。”

    “嗯。”

    小叶抬了下下巴，轻声道：“那位便是其中之一。”

    戚笼扬起了眉头，这还真是，完全没看出来！

    楚云烟的御道刀阁固然万物皆化，但面对燕非刃的疯狂刀意，也渐渐露出不支的姿态。

    在问刀楼的刀道层次中，第一步叫到道化、第二步叫截道、第三步则是融道，是将自身彻底化去，并融入大道演化之中，这样斩出来的刀光，便拥有后天大道之力，也就是近似真神的力量。

    三千大道，每一种大道力量都有无穷演化，不过单以程度而论，彻底忘记自我的燕非刃，是要凌驾于楚云烟之上的。

    而神秘莫测中的第四步，除了道者外，整座问刀楼只有三人达到过，其中两人一叛一死，背叛的那人姓吕。

    至于第五步，则是道者的层次。 <center class="clear">hf();

 第一百八十九章 幽冥之蛇

    最快更新刀笼最新章节！

    对于绝顶刀客来说，真正疯狂的永远是刀意，而不是人。

    眼见楚云烟不是敌手，燕非刃忽然刀光一转，一股疯狂至死的刀意，直接撞向戚笼。

    一刀灭万物，妖魔鬼怪、怪异邪魅，尽皆斩之。

    戚笼仿佛看到了血淋淋的雨水中，那个手持大刀，披着人皮的怪物，在怪物四周，是无边无际的妖魔尸首。

    果然能拜入问刀楼，都是怪物！

    这一记刀意，已经有八成真神意志降临的感觉了。

    他好像在面对一尊无尽疯狂之神。

    戚笼面色不变，双手虚抓，动作若行云流水，一道道‘大道之线’像是落在织女手中，直接编织出了一面黑色外罩，刀光扎入其中，与其中的破灭之力相互抵消，渐渐化了个干净。

    燕非刃冷哼一声，刀光在手中一闪，便就消失不见，走到戚笼面前，上下打量对方，语气复杂道：

    “你倒是能忍住。”

    “我膀胱好，”戚笼乐呵呵道。

    燕非刃脸一黑，这岂不是在变相嘲讽他是个快枪手么。

    “楚师姐，又见面了。”

    楚云烟也有些惊讶的看了他一眼，沉吟道：“你居然，不，你果然进来了，是吕师妹的原因？”

    话音一落，有好几道人影顿时面露不善起来。

    小叶悄然无声的上前走了一步，而燕非刃更是哈哈一笑，拦住了戚笼的肩膀，道：

    “都还不认识吧，我给你介绍一下，刀母师叔的二弟子白夫子、三弟子血火真人，刀神师叔的大弟子游仙子、二弟子云中仙，还有我们的楚师妹。”

    白夫子戚笼见过面，似乎是恶道宗出身，剩下三位，都给他一种非人的感觉。

    血火真人瞎了一只眼、少了一条腿、半身是狰狞的烧伤，有很多血络裂纹直接浮现在表面。

    游仙子非男非女，面有白瞳，看向戚笼的眼神十分冷淡，就像是高等生灵在看低等生物。

    至于云中仙，大半个身子藏在绕身而转的云光中，只露出一个粉嫩的脑袋，朝他嘻嘻一笑，乍一看还有些惊悚。

    ‘白夫子师兄是恶道宗出身，曾经的四大金丹之一，血火真人也是，只不过他是走火入魔逃下的山，白夫子奉命追杀门中叛徒，结果各种机缘巧合，入了我问刀楼，这两人的关系也颇为复杂。’

    ‘游仙子师兄是另一个小千世界的生灵，那个世界唤做天瞳世界，以瞳力划分血脉，游仙子师兄在那里，应该算是世界贵族吧。’

    ‘至于云中仙师兄，本体是本界的一朵沾染了大道之气的万年沉积云，天然就是掌握了一部分大道力量，拥有融道之能，不过由于并非后天生灵，所以三观反常。’

    小叶的传音迅速让戚笼认识了眼前这几位，都是大有来历的，唯一算是与他有一丝丝联系的，便是恶道宗这两位了。

    似是注意到戚笼的眼光，血火真人突然开了口，声音沙哑的好似老乌鸦，冷冽粗糙。

    “听说你跟先天元胎有关系？”

    “算是吧。”

    “这么巧，”血火真人翻开恶心狰狞的皮肉，居然露出一道纯粹的玉色，“我曾是人造先天元胎的实验品。”

    还没等戚笼说些什么，血火真人就用外衣遮了过去。

    “不过这都是过去的因果了，在这里，便只是问刀楼门人，只问大道。”

    戚笼干笑一声，“师兄说的极好。”

    云中仙飘了过来，绕着戚笼直转，同时鼻子上下直嗅，好半晌，才纳闷道：“你身上居然没有野兽的味道，反而有种大道的气息，奇怪。”

    小叶连忙道：“小师弟他是人间的龙脉之子，而且只炼道，不修刀。”

    顿时，其它几人的眼神都诡异了起来。

    居然还有这种人？

    炼道入刀，是问道楼中，将大道感悟融入自身的唯一行之有效的法子。

    只炼道，不修刀，那图什么？

    戚笼看向白夫子，语气奇怪道：“我还以为道门的真传是剑，没想到白师兄也会用刀。”

    “要不要跟师兄我比一比？”白夫子笑道，“师兄不会杀你的，不过因为你和那位叛徒的原因，需给吃一些苦头。”

    小叶张嘴要说些什么，燕非刃却摇了摇头。

    总是要有这一遭的，让小师弟展现一定实力，也是避免麻烦的一种策略。

    而且别人不清楚，他们刀匠一脉的，怎么可能不知道这一位的修行进度。

    在这里斗法，还可以借助外力。

    戚笼沉吟了下，“也好。”

    白夫子轻轻一飘，便飞到一座模糊的宫殿上，大袖飘飘，身影仿佛一下子大上百倍、千倍，一下子就遮蔽了戚笼的所有视野。

    恍惚间，戚笼仿佛‘看到’了上古片段中，那位道祖的影像，不是力量相似，而是气息。

    “师弟刚才问，为什么我道门出身，不学剑，而学刀？”

    “是。”

    “道门自上古以来，便有一种说法，剑乃破道之器，而要守道，自然要学刀。”

    戚笼脱口道：“所以说，当年上古剑仙开天的传说，其实是真的了？”

    白夫子双眼一眯，“小师弟知道的不少嘛，那师弟想必应该明白，为什么我道门踏出最后一步，证的是元神，而不是真神。”

    “为什么？”

    “自然是真神证于外，而元神证于内。”

    白夫子话音一落，乳白色的袖子便一下子覆盖天地，朝他罩来。

    这一招戚笼没见过，但是听司马正道说过，有一次，司马正道用一种极羡慕嫉妒恨的语气道，‘其实恶道宗之所以是道门之首，除了本身实力大外，更因为他们掌握了几门道家元神神通。’

    戚笼当时不以为然，反驳道，掌握了又有什么用，不证元神，又用不出来，就算是用出来，也没有超然物外的效果。

    司马正道当时就摇了摇头，叹息道：‘你不懂，在我们道门，大神通是可以越阶使出的。’

    这就是真神证于外，元神证于内的意思？

    元神大神通——袖里乾坤！

    戚笼面色一凛，双手虚抓，一团先天火直接抓出，同时自身道化，身影拉长而漆黑，变的好似一尊无与伦比的巨人，锻道法使出，无数‘大道之线’被吸入其中，最终化作一口黑色巨锤，朝着对方当头砸下，摆明了以伤换伤。

    “学的倒快。”

    白夫子大笑一声，另一只袖子直接甩出，裹住了巨锤，同时袖子一吞一吐，无数大道之线返本还原，化了个干净。

    小叶与燕非刃互视一眼，彼此摇头，没办法，不将大道上的感悟融入自身刀道中，终究是外力。

    在这里还算好的了，可以无限招摄‘大道之线’，若是在外界，根本不会给予戚笼准备的时间。

    楚云烟眼神波动，表情古怪。

    白夫子只说留命，没说留手，只这一下子，便要把戚笼打坏当场。

    燕非刃眉头一皱，却突然发现，自身的前进路线，已经被血火道人和云中仙挡住。

    小叶淡淡一笑，双手背在背后，纤细的苍白手指间，多了一口透明的小刀。

    不过戚笼并没有完全露出下风，在‘道化’被克制的前一刹那，一双手掌就就像是染上了一层金漆，指甲上更是长出小钩。

    神侯让自己吃了这么大的一个亏，也不是没有一点好处的，至少戚笼如今就知道，金翅大鹏鸟的真正厉害之处在哪里。

    在于生裂大道！

    同样的爪印，更纯粹的血脉力量，恍惚之中，像是有一只上万丈的金翅大鹏王耀武扬威，撕天裂地。

    ‘嘶拉’一声，一片大道所化的袖子，被活活扯裂。

    白夫子不惊反喜，赞道：“好手段。”

    同时另一招‘袖里乾坤’再次罩来，真神级别的法力再一次使出。

    戚笼不是没领教过真神手段，无论是波旬的精神交锋，还是烛龙的龙爪；那种天规天律一齐倒转的手段，足以让任何人心中生不出半点抵抗之力。

    好在对方还没有强到这个地步。

    戚笼看向因为全力以赴，而有丝丝金血流出的金爪，面无表情，金翅明王印再一次轰出。

    ……

    在剑拔弩张时，楚云烟开口道：“白夫子师兄其实是留手了的。”

    “刀母师叔一脉，传承的是母道法，能演化大道之母，重新培育大道，白夫子师兄已经是第二层截道的巅峰，加上恶道宗所学，能在短时间内‘刀拼元神’，从不同大道中拼凑一部分，拼出一尊真神级的道家元神出来。”

    “真神领域一出，你以为这位师弟能挡住？”

    燕非刃冷冷道：“既然五位道者能够容许老幺入楼，那就说明，他们明白他和吕师妹没多大瓜葛，你们非要咄咄逼人，是不是觉的我们刀匠一脉好欺负？”

    “道不同，不相为谋，”一直沉默的游仙子突然开口道。

    “你们刀匠一脉没有参与到那一场追杀中，也没人死在吕傲侯手下，应该明白，我们这已经是极度克制的行为了，”楚云烟道。

    “必须要证明，他并非吕傲侯一样的疯子。”

    燕非刃和小叶互视一眼，居然没有反驳。

    又是一声强烈的撕扯声响，‘袖里乾坤’再次告破。

    戚笼眼角上，一滴汗水流落下来，同时一双手掌微微颤抖着，血水一滴一滴落下。

    白夫子笑道：“师弟，我听说过你在外界做的大事，不过我也告诉你，如果不是我加入问刀楼，这恶道宗掌门之位，还轮不到他玄诚子来做，而我若为掌门，这封神榜，绝对不会落在你们的手上。”

    戚笼抬头望天，突然笑道：“白师兄，你没有施展全力吧，我可还没见到师兄你的刀术呢。”

    白夫子道：“我的刀术对内不对外，师弟看可以，只是未必能活下来。”

    戚笼哈哈一笑，“生死与我，不过小事尔。”

    “那师弟可要当心了。”

    白夫子面色一肃，收了双袖，做为木钗的‘小木刀’突然飞出，刀身上白光一闪，刹那间，白夫子身上就多了无数道血痕，看样子随时都要崩散开来。

    “跟我这个实验品相比，你们恶道宗道人才是真疯子，”血火道人低声道。

    半个天空都已经变黑了，戚笼真切的感受到属于真神的威压、那种高高在上的无上气场。

    燕非刃手握刀柄，然而楚云烟轻轻一笑：“师兄，是小师弟自己要这么做的，你又何必插手呢，你可不是烂好人。”

    “师傅喜欢他，那便足够了，”燕非刃冷哼一声，又嘀咕道：“有这个师弟在，能给老子省下多大的功夫修炼。”

    小叶无奈的一笑，刚准备说些什么，突然轻咦一声，“不对！”

    天空之上，白夫子的元神演化已经形成，风云、雷电、火焰、阴阳二气，白夫子的刀道便是‘刀解元神’，是比尸解法更高级别的自创道门手段。

    然而出乎所有人预料，不仅白夫子变化，戚笼也有了变化，化身成了一条漆黑的巨蛇，放眼望去，不知其长，身裹幽冥之雾，口吞生死演化，正在云雾雷电中进进出出，居然半点不落下风。

    “这是融道？”

    燕非刃有些迷茫，如果说走到第二步‘截道’，还可以说是天纵奇才，毕竟有先例，那么这第三步‘融道’，便是和他一个档次了。

    他花了多久，两百年，三百年？

    “不是‘融道’，”小叶盯了半晌，摇头道：“是后天幽冥大道，我们这位师弟不知用了什么手段，居然短时间内，将自身与这一道后天大道合一，演化出的幽冥之蛇。”

    “此界的三千大道中，有幽冥大道吗？”楚云烟迷茫道。

    虽说大道演化无穷，但是没有轮回之所的钟吾古地，是怎么会有这条大道的？

    此时此刻，幽冥大蛇张嘴一吐，滚滚幽冥之气便就化作鬼风戾啸，所过之处，雷电冰封、火焰冰封、就连白夫子本人，身上也渐渐裹上了一层寒冰。

    “这方世界没有这条大道！”白夫子不可置信。

    “你应该多到外界看看，白师兄，时代已经不同了。”

    大道的生灭，不是现在的戚笼能参悟的，但他明白，五殿之主、刑五官的先后下场，已经证明，幽冥之道已经在钟吾古地诞生。

    生死印法+地藏幽冥之法+道化，的确能让他短时间内，获得仅次于真神的力量。

    这才是他为什么敢于接受挑战的原因。 <center class="clear">hf();

 第一百九十章 吞噬之母

    最快更新刀笼最新章节！

    幽冥之蛇融合了后天幽冥大道，每一次张嘴，都是生死门户的开合，白夫子的元神演化很强大，拥有真神之力，但是生死的演化，却是连真神都摆脱不了的，不然那些神祇们也不会费尽心思，力求上界，因为只有上界，才是真真正正的不老不死神仙方。

    白夫子面颊抽搐，他也没想到对方这么难缠，居然直接达到刀道第三重，‘融道’之境。

    不对，应该是先掌握了生死演化之法，然后通过问刀楼的手段，完善这一法门。

    眼看着一切都要被生死演化化为乌有，白夫子心道早知如此，绝不会给对方施展此法的空间，也不至于这般骑虎难下。

    赢未必能赢，但若是就这么放手，却又不甘心。

    “外邪入侵，速速回归。”

    突然，一道冷冷的声音响了起来，一声之下，这片大道尽头之地中，所有的大道之线都开始疯狂收缩，仿佛这道声音的主人是天地之神。

    于白夫子来说，这道声音宛如天籁，巨大的元神幻影一闪而逝，白夫子直接恢复了真身，干笑一声，“师弟好手段，师兄我甘居下风，这叛逆一事，便就此结束。”

    话音一落，白夫子的身影直接消失在虚空，而这刀母刀神两脉的弟子，也一个接着一个后退，离开此间。

    “一群欺软怕硬的家伙，”燕非刃不屑的一笑，而小叶也是呵呵一笑，手中刀光消失，对着天空上的巨蛇道：“师弟，回去了，要干活了。”

    巨蛇缓缓转过遮天一般的脑袋，两颗幽暗的眼珠冷冷的垂下，燕非刃面色大变，一把拉住了小叶，面色凝重道：“非人状态！”

    燕非刃做为斩杀无穷妖魔的顶级刀客，也曾进入过这种状态，那就是意识彻底融入一种特殊的毁灭中，在那种状态下，挡在身前的一切都会用手中刀斩灭，也正是完全掌握了这种状态，他才步入了刀道第三步，融道之境界。

    融道便是融刀。

    师傅说过，大道循环不休、生灭不止，有些濒临破灭的大道不甘被灭，会源源不断产生戾气，这股戾气会选择宿者，让其完成大灭世之因果。

    不过这股戾气之强大，穷尽江河湖海都泻不尽，千万人中，都未必有一人有这资质，就算是燕非刃自己，也只是在拔刀时，才能感应到这种戾气。

    如果、不，小师弟已经进入这种状态，这可就麻烦了啊。

    不过出乎燕非刃的预料，幽冥大蛇只是看了两眼，身影便就缓缓缩小，无数大道之线从身体四散，真神级别的威压渐渐散去，身体表面跟脱了水似的戚笼中显露出来，咧嘴一笑，差点从半空中砸下来。

    小叶连忙上前扶住，上下打量着他，惊异道：“师弟，你怎么做到的？”

    “我改良的佛门地藏法，本来也只是想试一试，也没想就成功了。”

    戚笼半真半假道，眼神下意识的望了一下地面，化身幽冥之蛇，刚刚他似乎听到了什么声音。

    “刚刚的‘非人状态’是怎么回事？”燕非刃皱眉道。

    等燕师兄将这种状态解释了一遍，戚笼才愣了一下，反问道：“还有这种事？”

    “走吧，正事要紧，等回头有空了，去师傅那里问一问，”燕非刃见对方表情不似作假，便摇了摇头，表示不能理解，但也不打算多问。

    三人回归火锻之域后，刀匠早就等候多时了，也不废话，手一招，便打算带着三个苦力，哦不，是三个徒弟干活去了。

    “师傅，师弟好似进入了非人状态了，”路上，燕非刃赶紧道。

    刀匠撇了戚笼一眼，道：“不，他没有。”

    “真的，我亲眼目睹的。”

    “你眼瞎。”

    “……”

    师傅，我可是你大徒弟，你这么埋汰我好么。

    戚笼则把目光落在除了三人外的一人身上，好奇道：“这位莫非就是明无欲三师兄？”

    明无欲低着头，两眼发直，嘴巴开合着，像是在说些什么，却不大像是跟戚笼说话。

    “老幺别费心思了，这蠢货除了战斗时，正常状态就是个木桩子，七情六欲早被砍掉了。”

    “为什么？”戚笼讶然道。

    燕非刃冷哼一声，没打算回答这个问题，倒是小叶师兄笑道：“师弟偷偷去学刀魔师叔的本事，结果自己疯魔了，好在入魔的前一刹那，我们两个出手，断了师兄的七情六欲线，挡住了灭世魔念。”

    “蠢货，”燕非刃补充道。

    刀匠一脉的四人跟在刀匠后面，这位白发飘飘的老人此时大踏步前进，每一步踏出，四周的大道之线都会凝聚成黑色的涌道。

    虽然后面之人感受到不到一点压力，但是已经修行过一段时间的戚笼明白，这是这位刀匠师傅承受了所有的压力，从小千世界内走出到小千世界外，这叫‘小破界’，一般只有真神肉身才能抗的住这种威压。

    根据平常师兄弟几人的闲聊，有过一个猜测，那便是‘道者’的层次，已经相当于小千世界意志的一部分，出入比起真神更加方便。

    很快，黑色涌道到了尽头，天光大亮，然后便是一股又一股恐怖的威压扫荡而出，有好几股已经是真神一档，而气更加疯狂暴虐。

    入眼所见，一座巨大的黑洞出现在虚空之中，黑洞达到不可思议，几乎达到数百里的范围，黑洞之外，是千奇百怪的画面，黑洞边缘，一道道比起‘混沌态’，要强上百倍的混沌暗流不断扫荡，这便是刚刚他感应到的真神级力量。

    这应该就是混沌之源，戚笼虽然不是头一次听说，但却是第一次见。

    环顾四周，却发现自己站立的地方，是一眼望不到边的巨大陆地，没有泥土，像是一块巨石，不过颜色却是枯黄色的，哪怕有刀匠的力量庇护，一阵又一阵古老的气息传来，让戚笼感觉置身于宇宙沧桑的演化之中，无比渺小的感觉。

    这就是上古那块大千世界裂片？怎么没有一点人烟的样子——

    一道又一道身影凭空浮出，好几张还是刚刚见过的面孔。

    “师傅，是不是老规矩？”燕非刃问，他的表情很严肃，手上更是多了一口锈迹斑斑的大刀，散发着一种与道同行的气息，但却更加邪恶。

    妖道的天子神兵！

    刀匠摇了摇头，道：“这次不同以往，按照你刀神师叔的说法，这一次我们要面对的，很可能是一个诞生意志的小千世界。”

    燕非刃面色一变，如果只是普通的小千世界，虽然危险，但就像是弯道飙车，只要把它甩掉，也就没有多少问题了。

    不过如果诞生了小千意志，那么谁也不想让混沌之源污染本体，就相当于两个世界飙车对撞，必须由一个世界的崩解而告终。

    “好消息是，这方世界并没有诞生人道，世界意志邪化，诞生了一个换做‘吞噬之母’的邪道怪物，不断吞噬小千世界碎片，壮大己身，虽然本体很强大，但是意识蒙昧混沌，老夫、刀母、刀神决定直接闯入这个邪道小千世界中，粉碎其核心，你们的任务恐怕就要重了些。”

    “师傅放心，我们一定守住这片界域。”

    刀匠目光扫了一圈，在戚笼身上顿了顿，不过也没有说些什么。

    燕非刃认真的点了点头，小叶一向温和的表情也消失不见。

    “老夫走了。”

    刀匠也不会废话，身影直接化作一道通天火柱，同时将手一抓，三千道大道光芒直接化作漫天虹光，扎入肉身之中，这老货的气势不断上升、再上升，最后达到一种戚笼难以理解的层次，光芒一闪，便就直接射入‘黑洞’之中。

    借着这道光芒，戚笼看到了另一个小千世界的真身，浑身一震。

    那个唤作‘吞噬之母’的世界本体，居然是一个无比大的肉球，肉球表面像是开裂的火山口，血浆不断喷涌而出，此起彼伏，看上去不下千万数量。

    更可怕的是，这些火山口中，好似孕育着一种难以想象的怪物。

    一道道血虹绕着肉球转动着，随着白光的扎入其中，血球一张一缩，火山口缓缓蠕动裂开，露出一张恐怖的血色眼珠，从戚笼的角度看上去，眼珠有水缸大，但考虑到距离，怕是成千上万丈。

    而这类眼珠足有数百万个。

    戚笼下巴忽然一痒，戚笼摸了摸，摸到了一个圆鼓鼓的东西，视线好似忽然开阔了起来，居然通过‘下巴’能看到手了。

    那是一双纤细苍白的手掌，看上去十分纤弱，但实质上，却是由龙皮龙骨构成，而在此次，手背缓缓鼓起、开裂，一颗血色眼珠猛然张开，倒映着一张苍白的面孔，下巴上、额头上，各长了一颗血色眼珠，同一时间，指腱、指肚上，一道又一道好似眼缝般的裂缝缓缓挤出。

    而在肉身上，这种裂缝还要多上成千上万道。

    “闭眼！！！”

    戚笼下意识的闭紧双眼，不过浑身上下的眼珠子，却怎么也不听使唤。

    然后刀光一闪，刀光猛烈无比，却又好似情人的手，上下轻柔的一摸，直接撕扯出了一层什么东西来。

    所有怪异的视线全部消散，一层长满眼珠的人皮被活剥了下来。

    “蠢货、居然直视另一个世界意志，你以为你是谁！真神吗？信不信老子一刀把你劈到娘胎里去！”

    燕非刃冷冰冰的看着戚笼，眼神之中，居然是虎豹一般的兽瞳，而其嘴巴张开，同样是满嘴利齿。

    “师兄自去，这里我照顾着，”小叶轻轻道。

    戚笼目光落在对方手上的那口妖魔天子神兵上，发现那口天子神兵的刀柄居然化作一张利齿大嘴，镶嵌在了大半个手掌上。

    燕非刃没有搭理二人，或者说，理智已经让他无法保持，直接腾空而起，上衣爆裂，层层叠叠的肌肉一层一层的覆盖，短短时间内，便化作百丈巨人，同时手中大刀也变成了一口血肉长刀，‘咕嘟’‘咕嘟’乱响，狂暴的身影直接杀入混沌之源。

    “师弟不要生气，师兄最强的状态，便是完全体的妖魔状态，融合的是天妖之道，只不过这种状态下，往往理智就不怎么够用了。”

    小叶笑道，不过他的笑容中，总充斥着一种特殊感觉，就像是屠夫面对待宰的野兽。

    “咦？这位就是小师弟吗？头一次见面，我叫明无欲，是你三师兄。”

    明无欲眼神渐渐变的清晰，先是对着戚笼灿烂一笑，然后看了混沌之源一眼，吸了口冷气，“居然来了这么个大家伙。”

    “三师弟，我也快忍不住了。”

    “哦，那你也去吧，”明无欲摆了摆手，懒散道：“这里我罩着。”

    小叶笑了笑，身影一纵，同样投身于混沌之源。

    “小叶师兄虽然只是达到‘截道’层次，但在我们师兄弟间，真实战斗力却绝对是能排到前三的水准。”

    “哦，为什么？”

    “师傅怀疑他是后天杀戮大道的一块碎片转世，后来发现不对，因为他的刀比后天杀戮大道要凶多了。”

    明无欲手上也有一口刀，单刃刀，有点像是短柄苗刀，刀线是黑色的，闪着魔光。

    “师弟不要这样看我，三师兄弟中，其实我算是最正常的了，”明无欲笑容温和，远无之前的疯癫模样。

    眼见戚笼时不时的扫向混沌之源一眼，明无欲道：“师弟莫要心急，既然是未有人道演化的小千世界，那么师弟就可以把这个世界当作一个只有本能的野兽，三位师叔杀入其中，一时半会还波及不到这里来，真正的斗法，是在我们脚下的这块碎片，冲入混沌之源后的事了。”

    “不过就算这样，我们也不用太担心，谁让我们得天独厚呢，上古碎片，是上古破灭大劫才诞生的存在，可不是一个小千世界就能破坏的，最多也只是污染，所以一般情况下，师叔师伯们都是在外面作战，而我们则是在虚实之间——就是大千世界与小千世界的夹缝，大多数的外界生灵，都是这般闯入内域的。”

    见戚笼若有所思，明无欲笑道：“师弟在想些什么呢？”

    “如果另一个小千世界也是有人道孕育生灵，那么会怎样？”

    明无欲面对戚笼的灼灼眼神，哈哈一笑，“那还用说，自然是亡族灭种灭世，一山都不容二虎，更何况是两个世界的生灵。”

    “那岂不是魔头行为？”

    “人无魔不立。”

    明无欲抬头看了看天空，看着上古碎片与混沌之源开始交接，手中刀光一闪，二人同时下落，“师弟，该我们出马了。” <center class="clear">hf();

 第一百九十一章 剑客柳芙蓉

    最快更新刀笼最新章节！

    戚笼感觉脚下一沉，随即落入了一座巨大的沙漠之中，黄沙扑面，万物萧条，不过萧条之中，却又充斥着一种特殊的生机。

    “虚实之间，才是小千世界的最外围，也是先天胎膜的所在，”明无欲笑道：“几位师叔这些年其实一直在寻找先天胎膜，可惜始终没有找到，传说中，先天胎膜是只有小千世界开辟，或者毁灭时，才会诞生的存在，这种说法应该是真的。”

    而在这时，凭空一声雷炸，只见虚空张开，一条水缸粗的血红色触手伸下来，那条触手像是章鱼触手，肉泡一涨一缩，吞吐出的，却是一道道扭曲的人影。

    “果然不愧是是吞噬之母，这方世界本是可以诞生人道的，结果被小千意志吞噬了，邪道、真是邪道！”

    那条触手越伸越长，足有三千丈，血红色的邪光疯狂吞噬四周，黄沙、烟尘、虚空，全部消失干净，最后只剩下一种粘稠的血色，数百亩血云层层叠叠，其中好似有一尊女性幻影诞生而出，轻轻一笑。

    戚笼脑袋顿时一沉，脑中顿生幻象，无穷的魔影正在爬往盐海尽头，只不过海面尽头有四道撑天立地的刀影，魔影只要出现在三百丈之内，就会迅速炸掉，然而整片海面都是黑的，八热与八寒地狱变成了魔巢，源源不断的魔影从中诞生，似乎烧身火和外道魔瘴都成了养料。

    而被一分为二的须弥金山上，戚笼正站在金山废墟中，头顶六层欲界幻影，每一层欲界天中，都有一道巨大的魔影，六大魔影合为一体，化作巨大的戚笼魔身，高有万丈，面露诡笑，像是戚笼，像是弥勒佛，更像是他上铺的波旬大佬。

    “干！”

    戚笼捂着脑袋，恢复了意识，心道别的真神都是来硬的，一脚踩不死他，也就暂时不会动手了，完美符合幕后大佬的姿态，唯独这一位，跟个狗皮膏药似的，黏上自己就不松手了。

    自己的精神世界被彻底污染，如果没有四荒之力镇压，估计就要被魔气入侵了。

    天空之上，突然出现一道魔气踪影，不过不是波旬，而是明无欲。

    明无欲此刻散发的魔气不是波旬那种玩转人心的琉璃魔气，而是一种锋锐的、带有强大戾气的魔刀之气，这方世界中，不是只有波旬一位魔道大佬吗？

    明无欲掂量一下这吞噬之母的力量，然后悍然拔刀，除了刀柄之外，魔刀刀身随着这一刀下去，居然直接消失了。

    道者的传承不像是普通武道流派，外门弟子学套路、内门弟子学劲力、真传弟子学呼吸法，而是可以兼修，只要你什么时候觉的火候足够，便可以学习另一位道者的真传本事。

    在燕非刃之前，明无欲是刀匠最看好的弟子，而当时他也信心爆棚，主动去修行最难的刀魔之道，结果很扑街，他入魔了，好在入魔前一刹那，燕非刃和小叶联手，封印了他的魔气，不过精神重创难治，他只有战斗时，才能恢复理智，大多时间，只是一具行尸走肉。

    然而，很少人知道，拿刀时的明无欲，已经掌握了刀魔的殛灭刀式。

    吞噬之母分身猛的扑来，嘴巴张开，覆盖大半张脸，无数血色触手吐出，卷向明无欲，每一道触手中，都蕴含着邪化一切的怪异力量，而在触手盖脸的前一刹那，天空忽然裂开一道口子，黑色是吞噬一切的黑，刹那间，数千丈的魔影分身，猛的被一分为二。

    那邪恶的力量，随着天空上的裂缝大开，被吸了个一干二净。

    裂缝之中，戚笼仿佛看到无数道大道幻象交替轮转，散发着高高在上、无可睥睨的气势。

    殛灭六式、控天刀！

    “师弟，我们要做的，便是斩断另一个小千世界渗入此界的触手，一般来说，这些都是意念分身，本体已经在外界被缠住了，不过依旧要小心，毕竟这种吞噬了一个小千世界的邪道怪物，可以借用一切力量增涨己身。”

    明无欲看着手上的魔刀，眉头皱了皱，刀刃之上，血色浮动，似乎要钻入刀刃之内。

    “无欲师兄，这方世界的魔头，不是只有波旬一尊吗？”

    “天地不仁，以万物为刍狗，于善者曰道，于恶者为魔；于我们来说，这吞噬之母是灭世魔头，反过来亦然，波旬为天地之魔，只是因为此界气运跟佛门息息相关。”

    戚笼心中一动，抓住了某道灵感，既然佛门手段对付不了波旬，或许可以换一种思路。

    虚实之间中，一切力量都很衰微，便是半神巅峰，在这里也借用不了一点力量，只有问刀楼的手段直接与道相连，可以施展开来。

    除此之外，便只有龙脉之子的肉身搏杀之力。

    很快，戚笼本人也对上了一道‘吞噬之母’的邪念分身。

    单论这种邪念的强度，还要在一般真神之上，戚笼刚一杀入其中，便感觉到无边无际的邪念像是汪洋大海，铺天盖地。

    于佛家之中，人世是一座苦海，浮浮沉沉，彼岸难渡。

    但是在吞噬之母的小千世界中，人世是一座邪海，没有彼岸，只有无止尽的邪念。

    一道真龙突然从天而降，金色的鳞片足有门板大，上有各种迦楼罗幻象，湿生迦楼罗、卵生迦楼罗、胎生迦楼罗，无数迦楼罗的幻影直接延伸到爪尖，然后爪尖上忽然闪过黑白二色，直接插入邪海之中。

    龙影怒吼，鼻喷白烟，金翅大鹏鸟的幻影在龙身上张开，像是要把龙身扯裂开来。

    血气狂涌之下，爪尖上的黑白二光大亮，在邪海上化作十道轮回光虹，所过之处，邪海中的无数人影被强行超渡，一鼓作气，爪影顺利插入大海之中，然后猛的一撕，邪海撕裂。

    半空中的吞噬之母幻影惨叫一声，直接炸裂开来，然后化作一块血色结晶，落在戚笼手上。

    跟真神神性有点相似，不过上面裹了一层肉膜，充斥着各种邪念。

    “这可是个好东西，相当于小千世界核心的碎片，是连真神都稀罕的宝贝，虽然品质不高，但只有这里能搞到这种东西。”

    早就斩杀掉一条触手，等候着的明无欲笑道：“一些大千世界的来客，经常会跟我们做交易，这便是交易的材料。”

    戚笼收了这块吞噬结晶，加上这一块，一共有十三块结晶落入人皮口袋中。

    “没我想象中的危险。”

    戚笼想了想，道。

    虽然这种吞噬之母的邪念已经等同于真神意志降临，但是只要炼成‘道化’，便能抵消这种威压，更别提他已经炼到第二步‘截道’的地步，虽然没与刀道相融，实质性的增涨战斗力。

    但是他是龙脉之子啊，是受天地气运加持的存在，短短数天，他已经能把后天幽冥大道的力量，与金翅大鹏鸟血脉完美配合。

    如果此时再与烛九幽那条真神级分身对爪，他有四成把握，不再像之前一样，被一爪轰开。

    “毕竟另一方小千世界的生灵都被十几个师兄们挡在外面，我们的对手，其实只是普通的邪道意念。”

    虽然这种邪道意念污染三四个半神不费力气。

    “师弟，既然你已能抵抗这种力量了，不如我们分头行动，毕竟要是让这类意念投入现实中，也很麻烦。”

    见戚笼展现出了接近碾压的实力，明无欲便提出分头行事。

    戚笼自无不可。

    二人便一南一北，分头行事。

    一路上，戚笼又轰碎了三道‘邪道意念’，单论战力，其实已不逊色于在外征战的师兄弟多少。

    “嗯？”

    戚笼目光一扫，便见地面上，三个刀仆正在围攻一道‘邪道意念’，那‘吞噬之母’的幻象已经接近实质化，化作一位千娇百媚的红衣大美人，指尖微微一挑，便有重重叠叠的人影攻入其中。

    吞噬之母所在的小千世界中，‘生灵’并不会武术或道术，取而代之的是一种邪念召唤，可以召唤出种种或是惊怖、或是危险的邪道幻象，化虚为实，攻向敌人。

    饶是刀仆都是半神级的刀客，在外也是雄踞一方的豪杰，面对这重重邪念的攻击，却是只有防守之力，而无反击之能。

    天空上鹰隼的叫声猛然响起。

    黄沙风浪忽然往后收去，然后在下一刹那，化作滚滚金风，铺天盖地。

    做为金翅大鹏鸟的血脉天赋，虽然不像是一对金爪那么凶悍，撕神裂佛，但也具有独一无二的效用。

    这金风‘迷人双眼’的特效，本质上是扭曲虚空，甚至能消磨神性。

    风光之中，只听一声爆响，血浪硬生生被金风淹没，三位刀仆只感到身子在金色海洋之中浮沉，几乎失去了一切感应。

    而等五官恢复正常之后，就见一尊金翅大鹏鸟悬浮在上空，一对金眼冷森森的看着三人。

    三位刀仆顿时如芒在背，好在这神鸟虽然不熟悉，但也不算太陌生，毕竟问刀楼上百年内，也就这么十几号人，难得新增加一个，自然有名气。

    “见过主人。”

    三位刀仆同时躬身道。

    戚笼点了点头，眼中狠辣之色一闪，居然瞬间下杀手，金爪撕裂虚空，猛地抓在一个刀仆的脑袋上，爪尖轻轻一点，额骨便如纸张一般被撕的粉碎。

    另两位刀仆同时抬头，眼中邪光一闪，手中刀光瞬间劈出，一个半空之中弓步抽刀，刀光像是鞭影一般直接甩出十来丈的苍白痕迹，另一位双手握刀下劈，刀气如大瀑激流，倒映着碧蓝天空，黄沙飞石——以及金翅大鹏鸟不屑的双眼。

    两声‘噗嗤’声响，两位刀仆就步入了前一位的后尘。

    戚笼盯着爪下的残骸，当然不是人尸，而是一个类似于黑虾的怪玩意，除了虾头之外，身子由三魂七魄组成，不知什么时候就钻入了刀仆体内，并且吸收了他们的魂魄。

    ‘不是说外界生灵都被挡住了么，难道是漏网之鱼？’

    戚笼眉头皱起，心中生出一丝不安来，不过弥勒佛那个死胖子被波旬夺走，想要推演未来都做不到。

    生出警惕之后，戚笼一对鸟眼更是好似烈日烛光，遍扫四周，金翅大鹏鸟的双爪、双翅、双眼都是血脉产物，双爪撕神裂佛，双翅金风扫荡，双眼则是一窥千里。

    戚笼全力催发眼力，顿时视野开始疯狂扩大，千里范围内，纤毫毕现。

    ‘咦，怎么是他？’

    一炷香后，戚笼并没有发现吞噬之母的踪影，却发现了一道疑神疑鬼的身影。

    之前在问刀坪上有过一面之缘的柳芙蓉，正偷偷摸摸的往一个方向奔去。

    穹苍暴雨宗，算是七府之中，除了问刀楼之外，最神秘的一个督护府了，也是唯一一个以宗门为主的督护府，根据他知道的资料，穹苍暴雨宗门徒最擅长的，便是以剑道挑动天象。

    越是强大的剑客，就越能挑动险恶的天象，传说中，一代穹苍暴雨宗宗主舞剑，能起万里雷云，跟道门修士炼成元神，引发的四九天劫差不多强大。

    这种手段有点像是剑仙，又有点像是封神榜中的神官，却又与两者截然不同的感觉。

    而柳芙蓉，便是穹苍暴雨宗弟子。

    而且一个用剑的门派，被送入问刀阁，这一看就不对劲。

    戚笼眼睛一眨，便尾随柳芙蓉而去。

    “在哪儿呢，到底在哪儿呢？”

    柳芙蓉胆战心惊的四处张望，做为穹苍暴雨宗这一代最有天赋，也是最不成器的弟子，他有一个致命的弱点，便是胆小，天生的胆小。

    然而就是这般胆小，却是唯一一位拥有掌握圣剑资质的宗门传人。

    ‘奇怪，按照师叔的说法，自己只要来到这虚实之间，必然与圣剑有所感应才对。’

    柳芙蓉思索，忽然，体内剑灵一动，只见滚滚黄沙中，一道亮光若隐若现，黄沙风暴受其影响，居然显出了奇妙的变化，缓缓分开，一条羊肠小道显出。

    道路的尽头，似是一道剑影。 <center class="clear">hf();

 第一百九十二章 人皇之尸

    最快更新刀笼最新章节！

    柳芙蓉顿时一喜，心道皇天不负有心人，这圣剑终于还是给我找到了。

    虽然有些奇怪体内为什么没有感应，但是剑影在前，他便不在深思，脚步一踏，直接步入羊肠小道中。

    意料之中的，无数疯狂的呐喊声从耳边响起。

    宗主告诉他，圣剑包含着人皇之力，包含着大千世界的人心齐聚之念，非小千世界产物，拥有能以人道撬动天道的力量，必须万分谨慎。

    柳芙蓉双眼一闭，再睁开时，瞳孔之中，却倒映着雷电、云雨、狂瀑飞湖等诸般异象，来自于天地的险恶，一下子在其身上展露无遗。

    以人道之念能撬动天道之力，反过来亦然，以天象亦能搅动人心。

    无数险恶的天象在心中幻化而出，那种沸腾的人心念头顿时削弱了九成，柳芙蓉暗松了口气，快步上前，浑然没注意，沙漠中的羊肠小道随着风沙吹散，渐渐露出了真容，那是一条骸骨之道。

    剑身约有六尺，古铜色宽刃，剑柄金丝螺纹，纹路边缘却是锋锐的口子，一握之下，必然满手是血。

    柳芙蓉犹豫了片刻，手掌探前，而同一时间，剑身下方，一双黑洞洞的瞳孔缓缓睁开，露出一种莫名的、冷漠的眼神。

    “我要是你，就不会中这个陷阱。”

    “谁！？”

    柳芙蓉色变，猛然回头，只见一道人影，正打着一个灯笼，在黑暗中看着自己。

    黑暗？！

    不是圣剑所在么？

    柳芙蓉猛然回头，只见圣剑消失不见了，只有一道黑色的高大人影，单指若剑，缓缓点向自己的额头。

    恍惚之间，仿佛有亿万人心化作的杀念，汇于一点，向他刺来。

    柳芙蓉眼神恍惚，好似吓呆了，然而心中剑影一闪，手中细剑下意识的出鞘，剑与指交，‘咔嚓’一声，细剑断裂。

    脖颈后的衣领被猛的一扯，柳芙蓉被扯入了灯光之中。

    人影消失不见。

    “是你。”

    “嗯，是我。”

    “你怎么会在这里？”

    “关你屁事！”

    柳芙蓉嘴一瘪，很委屈的模样。

    戚笼没搭理这家伙，环顾四周，在灯笼光线范围外，黑暗疯狂喧嚣，像是人心的暗潮，人道意念不再是筚路蓝缕、开山挖海的坚定信念，反而是混乱、癫狂、还有歇斯底里。

    ‘照灯笼真的疯了？’

    戚笼看着灯笼中的光芒明暗不休，似乎随时都要被黑暗吞没，心道。

    这个认识有好几年的朋友，是他难得挂在心上，算是半个志同道合之辈。

    某种程度上，对方比他更讲‘道义’。

    “走吧。”

    眼看着黑暗越发强大，而灯笼中的烛光越黯淡，戚笼掉头就走，人皇之力，可不是现在的自己能抗衡的。

    亡国七灾照敦煌为首，当年的亡国七灾中，可是有好几位都已经达到真神一档了，结果依旧是这位人皇后裔祸害程度第一。

    至少在精神伤势恢复前，戚笼没打算跟这种力量硬碰硬。

    他怕被撞死！

    “穹苍暴雨宗跟照敦煌什么关系？”

    柳芙蓉一愣，连忙坚定的摇头，“事关宗门机密，我不能告诉你。”

    “哦。”

    戚笼灯笼光芒一转，顿时间，柳芙蓉小半个身子暴露在黑暗之中。

    无数人道邪念纷至沓来，柳芙蓉瞬间感觉自己脑袋被揉成团、搓成泥，然后脑浆搅在一起。

    “说不说？”

    “我宗门的开派老祖，曾是照敦煌的首席大弟子。”

    “这就对了嘛。”

    戚笼瞥了对方一眼，灯笼一转，光芒再度裹住对方全身。

    柳芙蓉面色惨白，眼眶含泪，吓的不轻。

    “继续说。”

    柳芙蓉委委屈屈：“具体情况我也不清楚，据说照敦煌晚年跟老祖宗决裂，然后老祖宗就另立门户，建立了我穹苍暴雨宗。”

    这七府上下，跟亡国七灾还真是有千丝万缕的关系，穹苍暴雨宗老祖是照敦煌的弟子，武平督护府的平天御齐亲王，又是重明儿的亲弟弟，而二者的叔公，又是那位假王爷，而假王爷和戾妖皇，又是明妖皇的义子。

    关系老乱了。

    不过七府背后那五位一定是知道这层关系，或者说，照敦煌大弟子投靠了五位真神，不然做为曾经的亡国七灾一党，应该早就被真神镇压了。

    “……上头派你加入问刀楼，是要你干什么？”

    人在屋檐下，不得不低头，柳芙蓉只得将寻‘人皇配剑’一事又说了一遍。

    “你们那位开派老祖宗，应该是女的吧。”

    “你怎么知道？”柳芙蓉一脸茫然。

    戚笼用诡异的眼神看了对方一眼，想了想，没再问了。

    按照照灯笼的说法，照家是血脉传承，这人皇剑想必也是如此。

    师傅和女徒弟，呵呵嘿嘿。

    照灯笼留下的陷阱只在一定范围内，戚笼借助灯笼之助，一离开这个范围，黑暗便自动回收，黄沙滚滚间，依稀可见得一位高大的身影，站立在风沙之中。

    芒刺在背的感觉。

    “人皇之尸，”柳芙蓉喃喃道。

    面对戚笼询问的眼神，柳芙蓉心道反正都说的够多了，也不差这一遭了，便道：

    “人心难聚，易散，而人皇剑更是亿万人心所在，得以异物为鞘，这异物便是人皇之尸。”

    “人皇…之尸。”

    戚笼有些惊悚的看向背后那道人影，人影已在黄沙之中消失不见，但是给他的感觉反而更危险了。

    “人皇，算是什么层次的高手？”

    “师叔说过，人皇曾是大千世界的主角，便是下界的神佛，都要尊其号令。”

    没得到圣剑，柳芙蓉一脸沮丧，而没做成黄雀，戚笼虽然有些不爽，却也没有多少失落，将不剩多少灯油的灯笼一收，目光一转，忽然面色微变，只见在西北方向，巨大的血云笼罩天空，而大地之上，一座巨大的邪影巨人正在似缓实快的移动着。

    强悍的刀光连绵起伏的斩在胸口，那邪影表面却像是一面面诡异的镜子，无论怎么凶悍的刀光，劈在上面，都被折射了过来。

    吞噬世界——邪影巨人

    而在东南方向，忽然，天边忽然被撕出一道巨大裂口，裂口之中，又是一尊巨人从天而降，只不过降临的巨人身影重重叠叠，好似一道巨大的幻影。

    吞噬世界——幻影巨人

    这两尊巨人方一出世，虚实之间便开始模糊起来，无数大道之线在疯狂搅动，好似虚空承担不了这般重压一般。

    这是那小千世界的力量化身，正如问刀楼五大道者一般。

    只不过这种力量的怪物不是该被挡在外界吗？

    而此时在外界，燕非刃、小叶、风万里、白夫子、血火真人、游仙子、季灵子近十位顶级高手同时出手，各种大道演化齐齐发动，正与一道发光的人影缠斗着。

    人影看不清面孔，一举一动，却宛如大道渊海，深不可测，一些恐怖的攻击砸在身上，更只是荡漾起一道道淡淡波澜。

    这是一尊真神。

    不过这些‘劫道’和‘融道’阶段的刀客全力以赴之下，却也把这位神秘的真神牢牢困住。

    既防他侵入钟吾世界，又拖住他，免的他破坏几个道者的破坏计划。

    那尊神秘的真神轻咦一声：

    “这座小千世界的意志还真是少见的强大，本座只是误入此间，你们现在让本座离开，本座可以不计较你们的冒犯。”

    然而回应他的，却是千万道蕴含着大道之力的刀光。

    这尊真神有些恼怒的道：

    “呵呵，再强大又如何，天帝下凡在即，凡是阻挡大千世界重塑的存在，都将被毁灭，你们不趁着这个机会脱身而出，难道还想着与这方世界一同毁灭吗？”

    对方口中的你，则是这方天地的世界意志。

    燕非刃看着吞噬之母所化的肉瘤，正疯狂的吞噬着上古碎片的表面，一座座血肉火山口源源不断爬出‘巨人’，往下钻去，眉头一皱，不过下一刹那，刀光一转，似疯似魔，蕴含着一种颠覆一切、挑战一切的天妖意志，斩向对方。

    谁说真神就不能被斩死！

    ……

    戚笼固然不知道，这是因为一尊神秘真神突然降临的缘故，但是他明白，再不跑，就要跟之前那几个刀仆一般，被邪化了。

    “上来!”

    戚笼二话不说，直接变身金翅大鹏鸟，柳芙蓉先是被吓呆了，继而回过神来，连忙爬上金翅大鹏鸟的背部。

    大鹏鸟一对金翅猛的连扇，几个呼吸间，便就出现在两百里外。

    然而二者的距离不仅没有拉远，反而在缩小。

    确切的说，是整个虚空都在往这座幻影巨人身上下陷，吞噬之母吞噬万物、邪化万物，这种力场堪比真神领域，而且随着幻影巨人大量吞噬虚空，身体表面越发清晰，诞生出一种肉质纹路，气息也更加强大。

    诞生人道的小千世界，跟没有人道的小千世界，唯一的区别，便是诞生人道的世界，拥有着超脱之道。

    从小千世界中，能诞生真神，譬如历代妖皇，譬如红莲僧。

    而没有人道的小千世界，就算诞生了世界意志，也只是一个大号的妖魔，或者说，魔巢妖穴。

    然而从现实角度来看，吞噬之母出手，只要不是真神，跪地的妥妥的。

    “是他！”柳芙蓉惊道。

    金翅大鹏鸟能在虚空风暴中保持身形，那是天赋异禀，可不是每个人都有这般天资的。

    虚空风暴裹着一道强壮人影，直卷向那幻影巨人。

    那人正是赫天阙，前任兽神将，一口天阙巨刀能斩裂山头。

    赫天阙也知道是生死关口，大吼一声，小巨人一般的身体居然开始缩小，取而代之的是一条条血水从毛孔中溢出，融入刀身，让刀身彻底变成血红色。

    ‘某种武道神通？’

    戚笼从天阙刀刀身上，居然感受到了一股天子神兵的气场。

    让武器提升一个档次，这种武道神通，应该就是赫天阙的压箱底本事。

    “万兽阙！”

    赫天阙所有神性力量全部融入这一刀之中，然后一刀劈下，天空居然显化出一座巨大神门，千万走兽齐吼，夔牛、畏兽、白虎、玄武、英招、当康，滚滚兽潮一下子吞没了巨人身影，就连虚空吞噬，一时间都止住了。

    然而这只是幻象，下一刹那，一只巨掌直接轰破神门，一把抓住赫天阙，这位前任兽神将连惨叫声都没发出，就被吸入了巨人体内。

    戚笼二话不说，接连施出‘道化’‘截道’，金翅大鹏鸟身上，先是一道巨大的黑影浮出，黑影遮天一般，然后无数大道丝线开始融合。

    鸟蛇相转，一股恐怖的气息开始孕育诞生。

    “你、你怎么做到的！？”

    柳芙蓉惊愕道，都是同一批加入问刀楼，然而自己到现在，都没有感应到那玄之又玄的大道气息。

    幽冥大蛇冷冷的看了对方一眼，没搭理他，粗大蛇身猛的向上弹出，两颗好似尖峰一般的獠牙猛的刺出，一下子就咬在了幻影巨人的手掌上。

    刹那间，无数道邪异气息射出，顺着口腔往下钻，变成成千上万条魂虾。

    不过幽冥大蛇要是只这点手段，也就不配当作戚笼的杀手锏了，巨大的蛇头猛的一晃，下半截蛇身立刻化作一道黑白匹练，那数万只魂虾被其一卷，就统统搅的粉碎。

    而幽冥大蛇猛的一甩蛇头，一声爆响，幻影巨人的一条手臂被硬生生咬爆，邪光铺天盖地。

    而戚笼并没有乘势追击，反而化作金翅大鹏鸟，反向奔逃。

    “你怎么——”

    柳芙蓉话说到一半，便感受到对方身上极不稳定的气息，二话不说，备用宝剑拔出，剑光飞转，每一次剑光流转，都有一道天地恶象幻化而出，泥石流、洪水泛滥、狂风暴雨、乌云雷暴……

    这种天地恶象有效的阻止虚空回溯。

    不过没用，幻影巨人法天相地，身影越累越大，残存的另一只巨手探出，抓向金翅大鹏鸟。

    “怎么办？”

    面对这种近乎真神的怪物，柳芙蓉彻底花容失色，而金翅大鹏鸟在半空中摇身一变，化作人形，两人跌入风沙之中。

    “这是——”

    看着不远处的白骨小道，柳芙蓉一下子认出了这是什么地方。

    戚笼大白天点起了灯笼。

    同一时间，黑暗吞噬一切。

    邪道巨掌探下。

    人皇之尸再度出现，轻轻一点。

    掌与指交。

    时间、空间为之一滞。

    再然后，风沙轻轻一吹，这尊邪道怪物化作糜粉，消失不见。 <center class="clear">hf();

 第一百九十三章 大道之魔（上）

    最快更新刀笼最新章节！

    戚笼嘴角抽了抽，眼角也抽了抽，目光下意识的盯向纸灯笼，灯笼中的灯芯下，还有一碟浅浅的灯油。

    柳芙蓉腿一软，内八字跪在地上，头一次感觉自己离死亡这么近。

    都说人死如灯灭，这位人皇，死了居然还能蹦跶几下，强悍！

    这一次，人皇之尸的身影并没有掩盖在风沙之下，而是朝着戚笼缓缓走来。

    戚笼心中警觉大作，金爪和金翅直接显了本相，除了人身人脸，倒是跟八部天龙中的迦楼罗法相相似，同样的气势冲天，锐气毕露。

    人皇渐渐露出了真容。

    出乎意料的，这个人皇面目稚嫩，单以外观来看，像是十七八岁的孩童，只是一头金线长发，金瞳之中，散发着无边无际的威严，而额头上的一道剑痕，让他身上的生机散了个干净。

    剑痕？

    “蜀皇杜宇，他是蜀皇，最后一位人皇！”柳芙蓉激动尖叫。

    杜宇，他不该姓照么，‘蜀’字在上古年代是指蛾蝶类的幼虫，这可不是什么好名字。

    根据戚笼粗略的了解，人皇在上古曾经霸占了一个纪元，史称人皇时代。

    那个时代应该是在天帝陨落之后，剑仙开天之前，长达十数万年时光。

    这并不是什么秘密，哪怕钟吾古地只是一座小千世界，可能跟本体是上古碎片有关，有着很多的上古童谣、传说。

    杜宇走到戚笼面前，戚笼脚下一沉，只感觉对面的，是一段波澜壮阔的历史，是一个时代！

    戚笼看着对方坚定执拗的眼神，莫名的想到了一个词，飞蛾扑火。

    所以说，照家不是人皇后裔，而是那团火？

    人道火焰？

    杜宇盯着戚笼看了半晌，直到戚笼快要忍不住的关口，才从怀中摸出一道卷轴，往他手里一塞，然后掉头就走。

    黄沙滚滚间，人皇之尸的身影渐渐消逝不见。

    “……”

    戚笼额头上，一滴汗水滴露下来，还没落地，就被高温蒸发成白雾。

    不知何时起，二人落脚的四周，燃烧起了苍白的火焰。

    人皇意志可比真神意志恐怖多了。

    如果说真神意志是一尊巨人，那么人皇意志则是改天换地的一群巨人。

    “他给你什么东西了？”柳芙蓉眼巴巴的问。

    戚笼手掌一捏，很熟悉的手感，跟《笼中图》一模一样的材质，瞬间就收入了人皮口袋中。

    当初在大鸠府边缘得到的罗汉金皮，早被他炼作了一件储物法器，虽然没有百鬼夜行戒功能多样，但是储物是绰绰有余了。

    柳芙蓉撇了撇嘴，不再说话，不过心道为了将功补过，自己一定要将这个秘密挖出来。

    没道理啊，他又不是人皇后裔，更不是照家传人，人皇怎么会搭理他？

    戚笼没理会这个女扮男装的小丫头想法，继续搜索，果然，在幻影巨人的消失之地，找到一块足有水缸大的吞噬结晶，更重要的是，这块结晶不是碎片，而是活生生的，充斥着一种淡淡的邪道意志。

    他不知道，这玩意在真神交易场中叫做活晶，比起普通的晶体要珍贵千倍。

    戚笼毫不客气的把它收了，然后对柳芙蓉笑道：“没想到收获还不小。”

    干掉一个幻影巨人，剩下一个巨人就不必太担心了。

    毕竟虚实之间，可不只他们两人，还有大量的问刀楼高手。

    然而柳芙蓉面色惨白的指了指天空。

    戚笼抬头，只见虚实之间上空，巨大的手掌撕裂虚空，露出一张张足有千丈的面孔，有的无眼、有的无鼻、有的三张嘴，每一尊的吞噬气场，都无限接近于真神意志降临。

    这类面孔，足有二三十张！

    戚笼甚至看到外界，也就是上古碎片所在之处，大量的肉膜覆盖了一层又一层，另一个小千世界似乎变成了无比巨大的妖异女人，肚皮开始鼓胀，道者的光芒若隐若现。

    似乎交战正到了激烈关口。

    这么多巨人一齐下界，几乎一刹那，虚实之间就被撑爆了，然后世界一下子变成了戚笼第一次入问刀楼所见的画面，苍白的世界中，黑线到处搅动。

    不过戚笼今非昔比，‘截道’以生死印法施展出来，每当有‘线头’搅成一团，化作大蟒向自己卷来，便屈指一弹，大蟒便就重新化作无数线头。

    ‘已经有异化的趋势了。’

    戚笼皱着眉头，看大道之线被邪光污染，渐渐演化出一道道人影，他二话不说，直接往问刀楼方向奔去。

    不过没走多远，身体便罕见的生出一种疲惫感，精神力量被封，戚笼靠的是肉身，可就算是龙脉之子，连续两次与道相融，化身幽冥大道，也有些扛不住。

    更何况化身幽冥之蛇时，那种若有若无的诡异呼唤声，更是消耗精神。

    奇怪，大道生灭不休，后天幽冥大道应该是五狱之主，又或是刑五官最近才演化出来的。

    怎么会有人声？

    难道是从幽冥大道中诞生的怪物？

    脖子也是一紧，呼吸困难，自己这具肉身极强，怎么会有这种感觉。

    戚笼回头，哦，原来是柳芙蓉在勒自己的脖子。

    这家伙不会‘道化’，在这种环境中，基本上就跟不会游泳的鱼儿一般，掉下去就淹死了，所以满脸惊恐，死死勒住自己。

    戚笼斜了对方一眼，要不是知道背后这家伙是女扮男装，戚魁首早就把她丢了。

    当然，也有借机多了解对方，乃至其背后穹苍暴雨宗的意思。

    毕竟照家后裔如今多了一支，就代表着阳人道的演化，多了一种选择。

    排除照敦煌这老鬼色迷心窍的可能下，除了照家后人这一支，穹苍暴雨宗居然还有照家血脉，这就很值得玩味了。

    这老鬼不是打算把阳人道的传承，留给这方世界的土著吧？

    或许就连柳芙蓉自己，都不清楚自己的血脉传承。

    正当戚笼思索间，一道魔气森森的刀光三折两闪，便出现在了戚笼对面，身影一闪，便化作了明无欲的本体。

    “虚实之间崩溃，留在那里的刀仆全部阵亡。”

    “外面到底出了什么意外？”

    “一尊真神突然降临，被一众师兄弟挡住。”

    明无语面目严肃的可怕，“先回去再说。”

    戚笼点了点头，很快，二人回到了火锻之域，抬头望天，只见天色灰蒙蒙的，邪光大亮，凝成一道道黑色闪电，砸在域外，不过被一层透明光膜挡住，劈不进来。

    偶尔还有巨人的幻影在虚空中走动着。

    “走！”明无欲直接道。

    “去哪儿，问刀楼？”

    “不，是去魔劫之域。”

    戚笼脚步一顿，皱眉道：“刀匠师傅可是明令禁止，此处禁止入内。”

    五大道者中，刀帅常年不在小千世界内，而刀魔则是常年被封印在魔劫域中。

    他大概猜到了对方想要做什么。

    “你想要解封到刀魔师伯？你就不怕他在解封之后，第一个干掉你？”

    明无欲摇了摇头，坚定道：“我七情六欲被斩，早已是行尸走肉，再坏也坏不到那里去，但是如果让吞噬之母入侵此界，那么我问刀楼的职责又该置于何处。”

    明无欲眼中魔光闪烁，但在魔光之中，却透着一道清晰明亮的双眼。

    戚笼叹了口气，放下柳芙蓉，道：“既然如此，我就陪你去一趟吧。”

    明无欲点头，“你不入刀道，那么师伯最恐怖的道魔之念便对于无效，你的确是相当好的人选。”

    柳芙蓉花容色变，她是听说过这刀魔的恐怖的，传说中，这一位杀死了所有的徒弟，甚至想要下界，灭尽众生。

    最终是其它道者联手封印住的。

    这种怪物，比起外面那个邪道怪物来，不是更恐怖么。

    不过她辈分浅、实力低，还没有资格参与这种话题，只能眼看着二人消失不见。

    刀匠一脉的传承，虽然看上去是五大道者中最弱的，但也有一个好处，那就是大道第三层‘截道’境后，便能以锻道之法，人为的提升大道感应。

    所以说，问刀楼的所有门人，基本上都承过刀匠一脉的人情。

    而反过来说，刀匠一脉的弟子们，也是人缘最好，知道消息最多的。

    燕非刃在跟戚笼闲聊时，就跟他讲过一个可信度不低的传言。

    所有人都知道，刀魔入魔，便是六亲不认，见人就杀；但很少人知道，刀魔是为什么入的魔。

    古国崩解，国运退散，众神入侵，也就是那个年代，监察者入世，见神就杀，杀的众神不敢下界。

    也正是因此，问刀楼的名声才渐渐鹊起，成为众神都有所忌惮的世界守护者。

    但是很少有人知道，在监察者出世之前，其实刀魔还要更早入世。

    刀匠、刀魔、曾经的天刀，这三人，才是问刀楼最早的创立者。

    而当初刀魔师伯所做的，跟那位监察者极其相似，那便是阻止那场接近天地破灭的大劫。

    不过与监察者不同，他不仅失败了，还被天地间的戾气灌了一体。

    刀魔师伯本来不叫刀魔，而是魔刀，借魔控刀，而非是现在这般，化身道魔，大道之魔！

    而明无欲跟其他人还有不同，那就是他曾经跟刀魔学过刀，所以他知道，在某个特定的时间中，这一位，是苏醒的。 <center class="clear">hf();

 第一百九十四章 大道之魔（中）

    最快更新刀笼最新章节！

    魔劫之域与火锻之域完全不一样，如果说火锻之域像是一片丘陵地区，那么魔劫域就是一片汪洋大海。

    天上灰蒙蒙，深不见顶，海面上狂风大作，海浪滔天。

    戚笼与明无欲坐在‘火房’材料的船只上，船底散发着淡淡的白光，去抵挡海底深沉的黑。

    “后天玄水大道、后天水形大道、后天天河大道、后天黄泉大道……”

    戚笼看着水面，感受着海平面下，一道又一道大道的恐怖压力，有些咂舌。

    “别数了，除了几个师叔师伯之外，没有人知道这里到底有多少水系大道的演化。”

    明无欲道：“这些水系大道是为了封印大师伯，由几位师叔布置的，除了刀道达到第四层，不然任谁掉下去，都是必死无疑。”

    戚笼趁机问：“刀道第四层是什么？”

    明无欲叹了口气，道：“我要是知道，就不会深陷魔道，无法自拔了。”

    “不过大师伯说，第四层，可以称之为伪真神。”

    “伪真神？”

    “伪真神——”戚笼想了想，没想明白，便又问：“师兄，道者和真神，到底孰优孰劣、孰强孰弱？”

    “真神是超脱之道，道者是庇世之道，二者都不是一条道，又怎好去比较，不过论起战力，真神肯定占在上风。”

    “不过也说不准，排除那位神秘莫测的天刀师伯，眼前这一位，就有战胜真神的战绩，”明无欲看了戚笼一眼，突然道：“那尊真神，便是波旬。”

    “波旬…败了，”戚笼先是一喜，然后又惋惜道：“师伯居然没把祂砍死，太可惜了。”

    明无欲摇了摇头，道：“事实上，是砍死了，不过大师伯说，只要此界佛门不灭，波旬就是永远的不死之身，所以祂又复活了。”

    戚笼皱眉，不能理解，就算是真神，该死还得死，怎么到波旬这一块就例外了呢。

    在他记忆中，佛门真正不死的，不是八部天龙、也不是菩萨罗汉，而是诸天明王，因为明王是佛陀的忿怒念化身，只要佛陀本体不殒落，明王便可以随时随地斩出。

    所以波旬的真实身份，其实是某尊古佛的念头化身？

    见戚笼一脸古怪，明无欲又道：“我带你来，除了指望你帮忙，还有便是，大师伯或许有解决你精神层面十万魔头的法子。”

    小船速度似缓实快，很快，视野范围内，一座小岛显出，岛屿很清净，竹林茂密、花草欣欣向荣，跟四周的环境很不搭调。

    二人下了船，一个身穿布衣的老人早已等候多时，见了二人，笑呵呵道：“二位，道者让我在此等候你们。”

    戚笼愕然，把头看向明无欲，不是说刀魔徒弟都死绝了么，不对，这老儿有点眼熟，是那个独孤老人！

    明无欲并没有参与问刀坪的选拔，见魔劫域中突然多出一人，皱眉问：

    “你是谁？”

    “呵呵，明师兄贵人多忘事，一甲子前，师兄凭借一口血刀，杀入问刀坪，是小老儿提点师兄，人血即魔血、人刀即魔刀，师兄这才刀道大进，入选问刀楼，这点香火情，看来师兄是忘了个干净。”

    “是你！”

    明无欲面色一变，他当初刀道撞上天花板，迟迟无法进步，当初在问道坪上，甚至被赫天阙击败过，若不是被人提点，最后关头成功突破，怕还入不了问刀楼的门呢。

    不过他一直以为此事系某位师兄弟，或者师叔伯所为，没想到居然是一个外人。

    戚笼如今踏入刀道第二步，虽然没以自身修为相合，加强战力，但眼界是提升了一大步，现在再来看这个老人，便感觉不一样了。

    对方的气息浑然天成，好似与四周环境完全相容，甚至延伸到海面上，都没什么异像。

    这种感觉，不是道化，也不是截道，甚至不是第三步融道，因为融道也只有一条大道；而此时的海面上，光是戚笼认出来的水系大道，就足有十道。

    戚笼吸了口冷气，道：“刀道第四步!”

    独孤老人没有开口，而是在前方领路。

    而明无欲打量着对方的背影，不仅没有道谢，反而面色渐渐冷漠，甚至眼中杀意直露。

    “原来是你！”

    “传说中，当初第一代求道者受小千意志所招，组建问刀楼，但其中一位有私心，并没有加入，这个人，便是你吧！”

    独孤老人笑了笑，没有回答，只反问道：“你知不知道，这方世界的道者数量，最多只能有五位，每上一位，就要有一位下来，而上一代道者与小千世界意志深度融合，一旦卸了道者之位，便只有魂飞魄散的下场。”

    “老夫问你，你若是到了最后一步，前面挡着的是你师傅，你又如何？”

    不明其心者，难证其刀，明无欲只沉默了片刻，便坚定道“先还师恩，再行公平一战，生死勿论！”

    “呵呵，不愧是血刀无欲，不枉老夫当初提点你，也多亏了你，要不是你，我也不可能知道，刀魔已经快要坚持不住了。”

    “老夫老了，已经斩不出酣畅淋漓、有进无退的刀了，老夫只想尝一尝，与那个贱女人彻底合为一体的滋味。”

    那个女人，应该是小千意志吧？

    戚笼暗想。

    “好了，你们自去吧，放心，师傅戾气已经逼出体外，不会再杀人了。”

    独孤老人将二人领入一片竹林中，乐呵呵的道。

    “你如果有任何不轨举动，我第一个杀你！”

    明无欲冷冰冰的扫了对方一眼，扬长而去。

    戚笼看了看独孤老人，突然道：“钟吾古地即将被诸神瓜分，这个时候成为道者，又有什么意义呢？”

    独孤老人高深莫测的笑了笑，转身离开。

    ……

    戚笼步入竹林中，竹子是黑色的，越往里走，便就越黑，没有清灵通透之感，取而代之一种深沉。

    任何高深的武者都有杀气，而走杀戮武道的高手，更是杀气入筋入骨入皮入肉，把浑身锻造成一座杀戮机器，再往上，便是天杀之念，任何生灵被念头一卷，都像是撞上了天生克星。

    这已经是极限了，戚笼的杀神，便是天杀之念的大成。

    然而在这里，戚笼感受到了另一种层面的杀意。

    那是毁灭整个小千世界！ <center class="clear">hf();

 第一百九十五章 大道之魔（下）

    最快更新刀笼最新章节！

    此起彼伏的黑竹错乱的插在泥土地上，像是刀丛，又像是剑林，却又远不止于此。

    戚笼盯向前方一根怪异黑竹，碗口粗细，通体无节，仔细看之，却见竹身表面满是雷纹，扭曲而怪异，恍惚间，戚笼仿佛看到无穷雷电反打，震散乌云，撕裂天空，一众雷神雷兵尽数淹没，甚至于劈裂天宫，轰散那天空上的庞大意志。

    以雷灭雷，借天罚而杀天。

    戚笼又把目光放在另一根竹身上，这跟竹子竹节四方，外宽内刃，像是嵌在柱身上。

    四极废，九州裂，天不兼复，地不周载。火爁焱而不灭，水浩洋而不息。猛兽食颛民，鸷鸟攫老弱。

    戚笼脚下忽然一痛，脚掌转开，只见掌心上，一丝血水流出。

    一节长满倒钩的竹笋出现在脚掌下。

    子杀父、女杀母、亲亲互食、友友相残，天地食人不如人食人、己食己。

    戚笼面无表情挪开脚掌，然后身上一阵绞痛。

    心造反、胃吞肺、肝胆互爆、脾泛猛毒。

    而在竹林内部，三四亩荒田所在，明无欲正搀扶着一个老农坐在田埂上，老农用仅剩的左手，将斗笠摘下，露出一张沟壑纵横的老脸，此刻，老脸上满是汗珠。

    “大师伯！”明无欲看向竹林中的戚笼，又看向刀魔的断臂处，欲言又止。

    刀魔让他把水壶递了过来，颤颤巍巍的喝了一口后，才道：

    “不要大惊小怪，得天独厚者亦遭天妒，欲灭世者，同样天地亦灭之，我能撑到现在，已经算是好的了。”

    “你以为外面的大道封印是为了封印我，若不是大道运转被几位师弟控制住，呵呵，我怕是早就被最上面那位杀死了。”

    “可是师伯——”

    刀魔摆了摆手，笑道：“天地不仁，以万物为刍狗，顺她也好，逆她也罢，对她来说无甚区别，我阻止劫数降临，挽回天地，她也不会对我网开一面，更别提我还失败了。”

    “可是大师伯，既然封印在，为什么你的手会折损？”

    魔刀在成为刀魔前，最强大的便是右手，右手持刀，灭尽万物。

    然而此刻，这条手臂却是没了。

    明无欲突然想到了什么，面色变的很难看。

    刀魔倒是笑的很坦然：“可能是哪位师弟觉的我不堪重任，想要我挪一挪位置，没有别人的提点，独孤凶这个谨慎有余、胆气不足的家伙，怎会跑来做我的徒弟。”

    由于问刀楼特殊的传功体系，门内并没有因师徒关系形成的利益派系。

    而且巅峰刀者意志坚定如铁，有自身的信念，外物难以打动。

    而五位道者的分裂，是所有人都不想看到的。

    这意味着，他们不仅要选边站，同时问刀楼也要分裂。

    而问刀楼真正的职责，也会在内斗之中，丧失殆尽。

    其实这已经隐隐约约有些苗头了，譬如，刀帅师叔常年不归，刀匠师傅不问世事，五大道者这十年间，唯一一次集会，还是为了吕傲侯师姐之事……

    明无欲勉强笑道：“大师伯说的夸张了，或许只是大道封印出了问题。”

    可这话连他自己都不信。

    沉默了一会儿，明无欲才又道：“大师伯，真的只有这样，才能灭除小师弟脑中的魔性么。”

    在二人眼中，戚笼此刻已经被竹林中的利刃磨的鲜血淋漓，那一道道刀锋，让龙脉之子的肉身几乎无阻挡之力。

    天地都毁灭了，更别提你这个天地间的主角…之一。

    这一道道血痕上，是无止尽的毁灭意念，直接杀入精神海洋中，斩杀在魔影之上。

    那四杀之力所化的巨大刀光也乘机相助，一瞬间，魔影被肉眼可见的速度消灭着。

    刀魔愿意出手，有大半的原因，却是因为波旬。

    当年那一场，他赢了却又败了，赢了敌人，败了劫数，他无数次的想，倘若没有波旬阻止，他是否能成功引发八劫之力，阻止众神下凡。

    答案是未知。

    而对于波旬，曾经的魔刀恨不得将之斩杀一万遍、一万遍！

    水面之上，一道人影缓缓走出。

    “果然是你！”

    欲界七重天化作的巨大魔影转过头，戚笼的后脑勺长出了波旬的面孔，居高临下，俯视着的曾经的敌人，突然，冷森森一笑：

    “在未来死在自己徒弟手上的逆天罪人，一生谋划皆是徒劳，实在可悲。”

    刀魔看向欲界第四层……一尊肉山般的大佛嘿嘿傻笑，眼吐魔光。

    “未来佛居然落在你的手上了，佛门还真是不幸，”刀魔轻轻一笑：“可是在古佛九字箴言中，你不是真正的未来佛。”

    “是吗？未来佛就在此界之中，不是本王，还能是谁！”

    波旬似是怒了，魔爪撑天，一刹那间，无穷魔影疯狂的卷向刀魔，然而只在刀魔周身三尺，便就尽数崩裂。

    “灭天地、逆苍生者，方为魔，你这道恶念，还不配成为魔。”

    刀魔左手一招，四杀之力凝为一体，化作一口古柄扑刀，轻轻往上一扬。

    刹那间，精神的四角崩裂，同一时间，一股毁天灭地的刀意直接轰碎了这座精神世界。

    黑色的刀光一闪而逝，在波旬不可思议的眼神中，庞大的六层魔身，直接被一劈为二。

    “左手持刀，就是不稳当。”

    刀魔看了看已经黯淡的刀身，摇头道。

    被一分为二的波旬忽然怪笑起来，同时弥勒魔也笑道：

    “你传给那个小丫头的刀光，根本挡不住监察者的天刀，这方世界、包括这世界的众生，毁灭已是必然，你的魔刀，便是最好的证据。”

    刀魔脸色微沉。

    一道声音突然打断了对方。

    “如果不介意的话，这口刀，能不能借我来使使。”

    刀魔沟壑纵横的脸上，露出一丝诧异。

    “你居然从灭世竹林中脱身了？”

    一道涟漪从刀魔身边荡漾而出，人影幻化而出，戚笼看着毁天灭地的景象，心疼的直抽抽。

    自己大武行体系的核心，被搞成什么样了。

    刀魔递过刀身，沟壑纵横的脸上露出一丝笑容，“既然你想这么做，那就去做吧。”

    戚笼握住刀柄，第一次感受到这从大劫中演化的力量。

    从刚刚的话语中得知，吕傲侯的叛门，居然是刀魔指示，或者说是提点的。

    而四杀之力，则是八种大劫力量中，攻击力最强的一种。

    戚笼刚刚握住刀柄，一股毁灭一切的力量便就从刀身上爆发出来。

    春诛、夏戮、秋绝、冬陷

    弥勒魔双眼之中，突然吞吐出黑幽幽的光芒。

    “你的下场也好不到那里去，你会死在那个女人的手中！”

    刀光一闪，天覆地灭！

    ……

    现实之中，戚笼一声惨叫，直接化作了金翅大鹏鸟，浑身飙血，然后倒地一滚，又化身成粗大龙脉真身，连续转化数次，才恢复人身。

    一双充满血丝的双眼，对上了刀魔的眼睛。

    那是深不见底的黑色。

    刀魔缓缓起身，刹那间，以周身三尺为核心，所过之处，一切粉碎。

    “道魔之念!”

    明无欲面色一变，不过这股恐怖的力量并没有冲击到二人。

    然而整片魔劫域的海面被其一冲，全部化作了黑色。

    除此之外，一切烟消云散。

    刀魔手掌一张，一根竹刀凭空凝成。

    “走吧。”

    话音一落，二人便感到虚空疯狂重叠，百倍、千倍、万倍。

    然后刀魔一步踏出，便出现在了被撑爆的虚实之间中。

    一只撑天一般的邪影巨人迎面撞来，刀光一闪，邪影崩解。

    五六张足有上千丈的面孔一齐显出，嘴巴大张，嘴巴之中，是无边无际的吞噬风暴。

    “刀即心也，心即道也，刀由心生，心由道有。无生无灭，无来无去，不增不咸，如如自然，炳焕灵明，圆通太虚者是也。”

    刀魔将刀身一抛，刹那间，无数大道之光蜂拥而出，将人脸撕碎。

    刀魔再一次握住刀柄，喘了几口气，自言自语：“还是老了，不然这些小杂碎怎能受我一刀之力。”

    看了一眼天空，而一眼之下，天空便化作黑色。

    刀柄一转，以一个玄妙的轨迹，猛然插入地面。

    “刀无鬼神，独来独往。”

    戚笼和明无欲都瞪大了眼睛看着这一幕。

    眼前这刀魔的表现，几乎可以说盖过戚笼所见过的任何一位真神。

    黑色笼罩之下，无论是邪影巨人，还是血影巨人，又或是吞噬之母演化的任何邪道怪物，无不烟消云散。

    “天黑黑，地黑黑，世间物物之形，乃色尘也，道眼之下，无物不见，见见皆刀。”

    戚笼忽然感觉额头有些发紧，然后有什么东西要撕裂开来。

    “既然都出手了，那就助你们一臂之力吧。”

    他看向刀魔，只见刀魔森然一笑，另一根手臂对着虚空轻轻一划，刹那间，天空撕裂，一颗巨大的黑色眼珠张开。

    目光所过之处，一切飞灰湮灭。

    眼珠翻转，盯向了小千世界之外。

    正在纠缠中的神秘真神面色一变，毫不犹豫的施展大千遁法，逃离此间，不过一根手指被眼神扫到，神光一爆，直接截了下来。

    而黑眼看向了吞噬之母。

    吞噬之母的脑袋直接被爆开。

    同一时间，三道宏伟的道光直接破界而出。

    这邪道怪物从外到内，从内到外，轰然炸裂。 <center class="clear">hf();

 第一百九十六章 邪道三宝

    最快更新刀笼最新章节！

    三道通天彻地的白色光柱方一显出，便意味着，这座邪道小千世界的核心被轰碎。

    同一时间，混沌之源反向包裹住吞噬之母，黑色的混沌之气顺着小千框架的裂缝，钻入那个世界中，开始分解、吞噬、吸收。

    就像之前燕非刃展示的那样，破碎的小千世界被混沌吞噬，而战胜的小千世界，则从混沌之源中顺利脱身。

    无数道光华从天而降，砸入钟吾古地中。

    这些都是另一个世界的精华，连混沌之源都吞噬不了的异界宝物。

    “不要傻看着了，这种机缘可不能放过。”

    刀魔笑呵呵的看着二人，没有一点魔头的风范。

    “或许有能解决我精神问题的宝物！”

    明无欲手中魔刀一闪，便就一飞冲天，往其中一道流光方向射去。

    戚笼看着一道又一道的宝光流星，体内突然生出一种强烈的吞噬欲望，低吼一声，身形节节高涨，爪牙凸起，鳞片刺出，猛然化作一条千丈巨龙，巨龙背部猛然鼓起，然后两道金翅张开，猛的一扇，金风滚滚间，便出现在虚空之中。

    虚空之中，除了问刀楼的师兄弟外，居然还有一道道强横的意念横扫虚空，将爆炸弹射出的‘宝物’一一卷走。

    ‘鹬蚌相争，渔翁得利，没想到还有渔翁，只不过这些渔翁看出钟吾古地的强大，并不参与这场争斗，而是卷走战利品。’

    通过龙眼，只见钟吾古地这块大千碎片上，一共有四团光芒沉浮在其内部，同样大放光芒，像是磁铁一般，吸收着到处乱飞的宝贝。

    其中，以一座夜色宫殿吸收的宝物最多，整个钟吾古地的气运在宫殿周围形成七道龙卷漩涡。

    “真神宝物、龙脉之子，是七夜真人的力量！”

    龙眼一转，看向西北方向，那里虽然只有一道龙卷漩涡，但几乎凝为实质，甚至能影响钟吾古地大道的走向。

    单一比较，这股力量比起龙脉之子化作的漩涡要强上四五倍，但是跟七位龙脉之子的力量相比，就难免差了一些，不过一道星光在其头顶上下晃荡，星光之力加持之下，他吸摄宝物的力量仅次于七夜真人。

    ‘中山武皇，还有一尊真神，中山武皇伤势这么快就恢复了？他的一颗龙脑袋不是都快被吕傲侯斩下来了么，恢复力这么强？’

    戚笼又看向东南方向，只见一座阎罗殿悬浮虚空，一道道轮回虹光时不时就闪一下，虽然论起数量，远比不上前两者，但只要被其刷到，必然得手。

    ‘果然真神都是寄生虫，拼命的时候袖手旁观，抢好处却是比谁都要快。’

    除此之外，戚笼还能感受到一股真神力量若隐若现，不过祂似乎有意识的隐瞒自己的身份，让人看不出来历。

    波旬？烛九幽？月中玉池夫人？王家那位剑仙？还是威德正法国师？又或是隐藏的真神？不过真要是藏在此界的真神，应该瞒不过监察者的刀才对。

    除此之外，像亡国七灾、人道黑船、吕傲侯、照灯笼、钟毓秀、无心如来、老祖宗这类高手就没这份机缘了，他们的力量源于大劫的演化，在此界之内或许堪比真神，但是一旦离开本界，力量立刻就会迅速消失褪化。

    戚笼摇了摇头，目光盯向天空洒落的流星，虽然到了他这个层次，一般的宝物已经没多大作用了，但这可是一个小千世界的精华，属于百年难遇的机缘。

    龙嘴张开，龙力鼓荡，同样化作一道金色漩涡，跟七夜真人麾下的龙脉之子相差仿佛，甚至由于才经历过大战，漩涡范围还要弱上一些。

    不过戚笼念头一动，‘道化’‘截道’两种力量显出，意念一下子强化了十倍，仿佛与脚下的这片大地完全融合。

    一时间，戚笼仿佛感觉自己就是这片大地的主宰。

    金色的漩涡猛然暴涨十倍，居然跟中山武皇的星光漩涡都相差无几。

    一时间，好几道真神意念都扫了过来。

    戚笼念头一动，一道最亮的流星被吸了过来。

    巨龙龙口长大，牙齿好似上下倒峰，一团火焰猛然喷出，那是蜕了所有神性的焚神焰，长长的火舌又卷来了一道流星。

    虽然是一整个小千世界，但是在被混沌之源吞噬后，洒落的流星一共就四五十道，被这么多高手一瓜分，也就没多少了。

    戚笼环顾四周，撒网捞鱼似的再吸上几次，也就准备缩头了。

    不过正在这时，一点很暗淡的流星好巧不巧，正好向他这个方向卷来，正中龙嘴，就像是送上门来似的。

    ……

    火锻之域，火房之中。

    戚笼的身影消失不见，取而代之的，是一道古老的幻影，不再是‘道化’版的人形，也不是‘截道’的演化，而是一种特殊的力量。

    幻影浮浮沉沉，好似有无数天地变化孕育其中，不露形，但气息滚滚滔滔，宛如大江。

    按照问刀楼的说法，这是一道大道影像。

    三道者与吞噬之母的交锋、本体与吞噬之母分身的较量、刀魔的出手，都让戚笼大开眼界。

    而这份眼界最终化作感悟，融入了戚笼的锻道之法中。

    戚笼发现自己不仅在人道上极有天赋，在这天道感应上，也有变态的感应。

    ‘大道影像’在刀道上还有一个说法——融道的前置条件！

    也就是说，炼成‘大道影像’，距离刀道第三步就不远了。

    刀道第三步，刀匠的所有徒弟中，只有燕非刃一人炼到了这一层。

    ‘难道我上辈子真是某个大神通者转世？’

    戚笼脑中闪过这么一个念头，转而笑着摇了摇头。

    要是真这么好运，自己这辈子也不用这么拼命了。

    从头拼到尾，差一步，就是悬崖峭壁。

    他把吸来的三个宝物放了出来。

    一个透明的虾仁玉

    一个血色圆盆

    一块灰石

    这三件小千宝物，戚笼只摸索出了‘虾仁玉’的用法，灵感还是来自于魂虾。

    这个虾仁玉的作用很玄妙，能够化入肉身，储存人的三魂七魄，也就是说，哪怕肉身崩解，三魂七魄尚存，就能成功转世投胎，甚至于夺舍他人。

    在某种意义上，这等于免费多了一条性命；而在道家，这种效果在道家也有个说法——‘尸解仙’。

    不过这种‘虾仁玉’，怕是由几百万条魂魄炼化而成，看似是道家，其实邪门无比。

    戚笼又看向另一个宝物，一个像是洗脸盆一样的东西，这个戚笼就摸不着头脑了，研究了半天，只知道唯一的作用，便是倒进去的水，能在一息后化成血；不是红色的水，而是粘稠的、泛着腥味的活血。

    像是才从人体中流出来似的。

    这一点上，砍杀无数人的戚魁首相当有经验，绝对是活人心头血!

    这算什么？他又不是需要吸血的怪物。

    而且这血盆还是三个宝物之中，光芒最璀璨的那道‘流星’所化。

    邪道宝物，或许只有用邪道手段，才能将之用在正道，不，邪道上。

    还有最后一块石头，戚笼研究半天，才感应出来，这种宝物内部，似乎藏着一道微弱邪念。

    所以这不是一个石头，而是一颗蛋？

    戚笼摇了摇头，先是炼化了虾仁玉，然后剩余两件宝物收入人皮口袋中。

    然后郑而重之的取出一卷卷轴，不是《笼中图》那一卷，而是人皇杜宇给他的那一卷。

    虽然他没有老爷爷可啃，也不大可能是什么大神通者转世，但他戚魁首如今也没资格拍着胸脯说，他就是一个人一口刀，斩杀到现在的。

    确切的说，未来的自己回到过去，给了他相当大的帮助。

    没了他，燃灯或许能保住自己，但就像他资助的前无数号自己一样，会以各种各样的方式惨死在未来。

    而且人皇在过去霸占了一个纪元，自己也回到了过去。

    人皇留给自己卷轴，很可能便是承接着自己在过去的因果。

    自己啃自己那叫什么，那叫自力更生！ <center class="clear">hf();

 第一百九十七章 九龙劫与开源图

    最快更新刀笼最新章节！

    戚笼取出人皇留给他的卷轴后，沉吟了片刻，并没有打开，而是又取出另一张卷轴，放在地上铺开，单指一点，复杂诡异的图像开始缓缓变化。

    人道的演化，戚笼会；天道的演化，戚笼也会。

    如今笼中图的秘密，在他面前，只剩下薄薄一层面纱。

    两行文字先后浮现。

    ‘神州几番离合，山河耗尽民血，天变神藏鬼路，欲使草民还似草，唯我笼中图！’

    ‘三刑四杀，七伤八难，海神侵扰之厄。九幽地狱，三途五苦，转还福堂。’

    戚笼瞳孔倒映之下，突然一道剑光闪现，仿佛有一个白发苍苍、面容枯槁的老人，手持利剑，点向自己的眉心。

    疯狂扭曲的人道意念，浩浩荡荡，化作一道圣皇剑影，直斩而来！

    戚笼早有准备，上半身往后一仰，直接化作大道影像，同时黑光往上一卷，直接消失在虚空之中。

    这是‘转神道’的变化。

    剑光在空气中留下一道深深的白痕后，终是消失不见，不过火房之中，依旧残留着千万人的疯狂呐喊声。

    戚笼再度恢复肉身，自言自语，“没有人皇剑，单用剑意杀我，到底差了点意思。”

    ‘笼中图’终于显化出了真容，那是一幅画。

    三道星光高举天上，四道剑影分立四角，天空之下，是七层乌云；海面之下是地狱，地狱之下，是更深沉的黑色。

    而在画面正中，一条巨龙正扬波起浪，角生毒火、口喷毒焰、下颌龙珠被毒烟覆盖。

    五座门户卡在龙身四肢、外加脖子上。

    汹涌的波浪有八道。

    而在龙尾的方向，一道若有若无的船影显出，黑黑的，与海平面的夕阳似乎融为一体。

    戚笼盯着画面中的巨龙，很熟悉的感觉。

    传说中的龙脉之王？

    戚笼尝试着用龙脉之子的力量注入其中，突然间，他仿佛变身成画中的那条龙。

    惊涛骇浪、狂风暴起，一股又一股恐怖的力量从四面八方撕扯而来。

    力量来源一共九股，是大劫演化的八种力量，外加黑船，也就是阴人道的力量。

    合起来要把整条龙躯撕裂。

    九股力量，九位龙脉之子，九，群龙无首，大吉——

    戚笼感觉自己离真相越来越近了。

    这九股力量有强有弱，目前来说，给他威胁性最大的，居然是包裹龙角、龙嘴、外加龙珠的三毒火。

    以及压在龙身之上的，五座罗生门一样的怪门。

    三途、五苦！

    巨龙发出不甘心的惨叫，似乎这种压迫，并不是压迫在它的身上，而是压迫在精神世界中。

    转神道、转神道！

    巨龙念头一动，忽然化龙为人，直接从门中钻出，三道毒火妄图烧身，被其一闪而过。

    剑影闪过，戚笼避开，三道星光砸入海面之前，戚笼早已跳出海面。

    每一次闪过一种威胁，戚笼便感觉自己强大了一倍，同时一部分龙躯与天地相容。

    等避开乌云劈下的闪电后，龙影猛然咆哮一声，连天、接地，然后猛然膨胀。

    戚笼瞬间站起，眼中金光一闪，一时间，气势居然达到了一种冥冥不可测的程度，就算是之前灭尽众生的刀魔，也不及他。

    同时，画面到了尽头。

    所有幻象烟消云散，龙脉也消失不见，海面变成金色，金光熠熠，灿烂辉煌，像是朝阳升起。

    海平面的倒影中，似乎倒映着一座道观般的建筑。

    福堂？

    有道虽死，神归福堂；为恶既死，神当其殃——《理惑论》

    “原来如此，原来如此，是这么回事么！”戚笼声音都在颤抖，他终于解出了‘笼中图’，不，应该是这场九龙劫的真正秘密！

    就连真神都不知道的秘密！

    ‘八种力量、加上阴人道，对应的是九位龙脉之子，而这九种力量，任意一股想要演化到全盛，必然会毁坏龙脉的一部分，也就是让一位龙脉之子丧失资格。’

    ‘同样，反过来说，要想彻底消化大劫，转大劫为大运，龙脉之子就必须抢在大劫力量吞噬之前，不断融合龙脉之子，每融合一道龙脉之子，一种大劫的力量就会被消化，永远无法达到巅峰，并且不断衰败，最终消失。’

    ‘而‘笼中图’的能力，其实是能推演出每一股力量达到巅峰的时间，这才是真正的转神道。’

    三途、五苦，还有三年时间就将圆满！

    一旦圆满，就意味着有两位龙脉之子失去资格，同样意味着，龙脉之王将损失九分之二的力量。

    ‘或许不用等大劫演化全盛，只要有三四股大劫力量演化圆满，龙脉之王就永远也不会诞生。’

    戚笼微微叹息一声，心中又闪过另一个疑惑。

    ‘三途、五苦？即将圆满的居然是这两股力量，我还以为是七夜真人掌握的九幽，又或是五殿之主掌握的地狱。’

    ‘这两股力量，到底是落在谁手上了？’

    虽然‘笼中图’能够推演出大劫圆满的时间，但是对于这大劫力量的主人，却是推演不出来。

    如果弥勒佛还在就好了，以它的推演能力，借助‘笼中图’的力量，绝对能推演出所有力量的主人。

    戚笼想着，收回了笼中图，然后打开了另一张图。

    人皇杜宇给的那一张。

    开源图！

    除了开头这三个字外，剩下的，便是密密麻麻的道家符篆演化，符中套符，篆里藏篆，符头、符干、符尾组成了千万种变化，看的人头晕眼花。

    ‘这是什么玩意？’

    戚笼直接略过这千奇百怪的道家符文，看到最下面的一段小字。

    ‘二仪未分，瞑涬鸿蒙，未有成形，天地日月未具，状如鸡子，混沌玄黄，已有盘道真人，天地之精，自号元始天王，游乎其中。溟涬经五劫，天形如巨盖，上无所系，下无所根，天地之外，遼属无端，玄玄太空，无响无声，元气浩浩，如水之形，下无山狱，上无列星，积气坚刚。”

    ‘天者如龙，旋回化云，天王化龙，一分为九，行开天辟地之事。’

    ‘天不常覆、地不常载，自开天，自立地，仿大千之变，演小千之化，行十二万九千六百行龙变。’

    ‘太乙传之，杜宇补之，小千开源。’

    戚笼看了三遍，大约是明白了，这段文字讲的是一个叫‘元始天王’的狠角色，开天辟地创世的故事。

    至于后面的几句话都不是很能理解了，什么叫仿大千之变，演小千之化。

    “行龙变？”

    “开源图？”

    “天王化龙，一分为九？”

    戚笼自言自语，心中一动，张嘴一吐，一颗光芒璀璨的龙珠就被吐出，光芒所照之处，道家符文的演化速度立刻快了百倍。

    更奇异的是，原本看不懂的道家符文，随着运转，越发清晰，越发明了。

    ‘这居然是小千世界的框架演化！’

    戚笼表情震惊到了极点。

    那‘太乙传之，杜宇补之’这句话他便明白了，这小千世界居然是这两人开创出来的。

    不是天生，而是人为！

    乖乖，人皇这么猛么，这大千世界中的所有小千世界，居然都是用你的法子创造的。

    戚笼张口一吐，一团先天火种就将之包裹、炼化。

    这张图不像是‘笼中图’，没有封印，戚笼只花了三天，便就将图炼化，同时将这‘十二万九千六百行龙变’参悟透了九分之一。

    但就是这九分之一，让他对世界另有了一个认识。

    问刀楼不再是神秘莫测的刀道圣地，而是小千世界的小千世界。

    各种大道演化的轮廓，跟钟吾古地相似，不过相差至少两个档次，看上去甚至还有几分简陋。

    至于五大道者所在的道域，更是对于问道楼的粗劣模仿。

    借助‘开源图’，戚笼就像是在一座房屋中找到各种密道的孩子，玩的不亦乐乎。

    反正刚刚经历一场大战，问刀楼的众人不是在疗伤闭关，就是在消化这一次的收获，戚笼大可以在这个空隙想去哪里就去哪里。

    这‘开源图’简直是小偷神器！

    光芒一闪，戚笼便出现在了问道楼内。

    戚笼手指轻点，无数道家符文像是游鱼一般卷出，所过之处，将一切都解析成本体——各种大道之力、各种后天大道的演化产物，乃至于五大道者各自的力量。

    刀匠是一团烈火、刀神是一张道图、刀母则是一座胎盘、刀帅则是一点金光。

    在这其中，并没有刀魔的力量。

    戚笼细细揣摩，时不时的将这与‘开源图’的符文转化相互对照，更有所悟。

    如果说燕非刃他们参悟的大道，只是三千大道的一鳞半爪；那么戚笼现在做的，就是扒了这个世界的底裤，或者说把‘开源图’当作透视眼。

    看的老仔细了！

    ‘要是把这份感悟融入刀道之中，我现在的实力，应该跟中山武皇差不多吧。’

    想到这里，戚笼忍不住有些感慨，自己拳术天赋不行，道术天赋也不咋地，偏生在某些方面的天赋，却强到匪夷所思。

    这也算是极度偏科了。

    不是他矫情，也不是他一辈子都不拿刀，只是他总觉的，若是此时拿刀，会损失一个很重要的东西。

    这是一种从骨子里的抗拒。

    不是傲气。

    是本能。

    现在还不是时候。 <center class="clear">hf();

 第一百九十八章 道魔演化

    最快更新刀笼最新章节！

    如果说天子神兵这种真神级的宝物算是一档。

    那么再往上，便是小千世界的大气运，是真神都要为之下凡争夺的存在。

    还往上，则是小千世界之核和先天胎膜。

    一方小千世界中，也许有好几道大气运，但却只有一个核和一层膜；而剥离了这两件宝物，这方世界注定解体。

    这两件宝物能够让一个凡间生灵突破最后一步，彻底化人为神。

    这是先天之宝。

    《开源图》至少是这个层次的宝物，甚至单以适用范围，比二者还要大。

    倘如所有小千世界的‘框架’都是以这十二万九千六百行龙变为核心，那就意味着，这张图不仅能在一个小千世界使用，所有人造的小千世界，它都能适用！

    人皇就是人皇，哪怕死了，出手都这么的大方；充分展示了人死了，钱没花完的风采。

    戚笼借助道门符文变化，在问道楼中到处乱转，这问道楼并没有什么宝物，但却记载了历代道者的心得体会——当然是在重重封印中。

    不过对于掌握开源图的戚笼来说，这种封印形同虚设。

    当你知道一户人家的所有密道之后，光建一座暗室有什么用。

    ‘原来刀匠传我的锻道之法，只是最简单的一种，再往上，还有碎道法、揉道法。’

    ‘刀母的孕道法有点意思，人为的孕育大道，而且可以用新的大道覆盖旧的大道。’

    ‘刀神以神驭道、以道驭刀，好霸道的本事，像是神祇控制天地元气一样掌控大道，等等，这其中不仅蕴含着大道的变化，还有神性的演化。’

    ‘神性圆满是武神，没想到武神后面居然还有路！’

    ‘刀帅，奇怪，这点金光中的演化怎么有点像是龙脉，大道之龙？最本源大道？怎么还有点鬼庭的变化。’

    戚笼或是皱眉、或是沉思、或是恍然大悟，或是欣喜若狂，完全沉醉于道者的知识中不可自拔。

    道者，与真神一样，都有着掌控大道的能力。

    不过这种掌握不是本体修为，而是与天地相合，借助天地意志，掌握的一部分大道力量。

    ‘当年一代妖皇踏凌霄后，砸碎了三千天条天规，古佛又将这三千条天规融入钟吾古地中。’

    ‘所以这种力量应该是本界独有的，不可能存在于别的小千世界中，替天行道，替天牧道，这有点像——天帝的手段！’

    戚笼心中一惊，从感悟中醒来。

    他隐隐约约抓住了某道灵光。

    正思索间，脚步声忽然响起，戚笼面色微变，‘开源图’一卷，无数道家符文就把自己掩盖。

    不过如果来者是道者，戚笼不敢肯定，这种遮掩有没有效果。

    好在来人并非道者，哪怕对方踏入了刀道第四层‘伪真神’境，一身修为深不可测。

    独孤老人步步上楼，每一步都像是丈量好的。

    做为曾经的预备道者之一，虽然才加入问刀楼，但一身实力，恐怕仅在几位道者之下。

    他来这里做什么？

    问道楼是五大道者集会之地，在问刀楼中，地位一向极高，除了道者相召，外人不得入内，他是怎么进来的？

    好奇心驱使下，戚笼暗中跟在他的身后，只见他走到一座静室中，关上门后，目光扫了一圈，这才从怀中摸出一口铜镜。

    这么郑重其事？

    独孤老人手指在虚空中勾画着，一道道蕴含大道之力的符文化出，融入镜中。

    戚笼面色微变，这每一道符文，似乎都是一种大道的演化，八卦、五行、太极、两仪，玄奥无比。

    刀道第四层，的确是匪夷所思。

    而戚笼更关心的是，他是要做什么。

    他刚刚突然想明白了，道者能够借用一部分小千意志，所以说，只要在魔劫域中，就没有什么瞒得住刀魔，唯独在这里，有四大道者的力量庇护，刀魔的感应延伸不进来。

    镜光忽然大亮，一股不下于道者的意志涌出，好似小千世界开辟，清浊二气分离，一下子就把整座静室笼罩。

    “主人。”

    独孤老人半跪于地，一脸虔诚尊重。

    “何事？”一道慵懒的声音响起。

    “主人的计划成功了，刀魔为了杀死吞噬之母，再开逆道眼，请问主人，刀魔一身实力，如今还剩几成？”

    “怎么，你准备要去挑战他了？”

    “主人命令，不敢怠慢。”

    “刀魔当年只身抵挡大劫，被天地戾气倒灌全身，虽然身败，倒也被他参悟出了一点天地寂灭的本事，刀魔不是当年的魔刀，就算他只剩一成本事，对付你还是不成问题的。”

    独孤老人张了张嘴，看上去很是不服，不过最终还是不敢反驳。

    “放心吧，十日后，我会助你的，”镜中人笑道：“刀魔道魔，终究还不是道在魔前么。”

    独孤老人大喜，“多谢主人！”

    “不要谢我，若非这一场劫数到了，我也不能借劫数演化，削他的道者之位，我还有一言说与你听，等你成了新任魔刀，须——”

    “谁！！！”

    话还没说完，镜中光芒猛然大亮，戚笼心像是被狠狠揪了一下，那种压迫感，他只在真神身上感受过，对方展现的力量，比起真神还要强，还要纯粹。

    被发现了！？

    戚笼还没有动作，静室的大门就被缓缓推开，满脸沟壑的刀魔缓缓走出，漆黑的道魔之念瞬间覆盖全场。

    “你跟踪我！”独孤老人满脸怨恨与忌惮。

    两种恐怖的力量瞬间撞在一起。

    镜中的那一位似是不想暴露真实身份，稍一接触，便就收回了力量，古镜被刀魔的力量一冲，直接四分五裂。

    “能人为分离大道，削我道者之位，这是道者第五层大圆满才有的本事，”刀魔笑道：“是哪位师弟又有了突破？又或者，是师妹？”

    四分五裂的镜子上，传来一道低低的笑声。

    “十日后，你不就知道了，又或者，你可以现在就把独孤凶杀死，这样不就没人挑战你了。”

    刀魔看着镜子，淡淡道：“天下废物何其多，杀了一个，再挑一个也不费事，不用这么麻烦。”

    独孤老人脸皮狠狠一抽，当即甩袖离开。

    “十日后，我会让你知道，什么才是真正的魔刀！”

    刀魔直接无视了他。

    等人走后，这个老人才干咳了两声，道：“怎么，还要老夫请你出来？”

    静室之中，空空荡荡，一点声音都无。

    “我有恢复你伤势的法子。”

    戚笼干笑一声，直接从虚空中走出，开源图直接化作一道流光，吸入人皮口袋中。

    刀魔面无表情，一步踏出，戚笼再一次体验到上百层虚空重叠的感觉，空间像是变成了气垫，扭曲且旋转，最终视线一聚，场景一定。

    二人直接来到了小千世界外围，也就是上古碎片之上，四周黑暗一片，只有地面上散发着的微光，照耀着四周。

    这份天地之力的掌握，戚笼叹为观止。

    “吕丫头说，你或许是一个变数，现在看来，你的确是一个变数，在大道的参悟上，除了他，你是问道楼史上最快的。”

    刀魔看着戚笼，眼神奇异。

    戚笼心中一动：“吕、吕师姐的叛门，是您指使的？”

    刀魔摇头：“不，事实上，老夫是不建议她走这一步的，参与大劫的演化，不该是我们做的事。”

    “可你当年就这么做了。”

    刀魔嘿然一笑，“所以我也没有阻止她。”

    “老夫知道你有很多疑惑，一一道来，老夫虽然时日不多，但回答你问题的时间还是有的。”

    戚笼思索了下，问道:“当年吕师姐为什么背叛问刀楼？”

    “吕丫头当年的天分跟你差不多，刀术更强，是唯一贯通我们五位道者手艺的，嘿，所以我一时兴起，传了她我的道魔演化。”

    “老夫曾经是魔刀，能用刀术斩出大道寂灭的毁灭力量，论起攻击力，只有刀帅能与我媲美，而重伤之后，于静中参悟七日，刀道更进一步，已经开始接近他的境界了。”

    刀魔指了指天空。

    戚笼当然知道他说的是谁，当时明月在，曾照彩云归。

    “那是一种连老夫都感到恐惧的境界，三千大道尽皆破灭，天地崩解，甚至将本我与敌人尽皆斩杀。”

    “老夫也并没有完全掌握这一层境界，所以吕丫头能走到哪一步，我也不清楚，不过有朝一日，她突然告诉我——”

    刀魔指头一点，一个十七八岁模样的吕傲侯便显化而出，表情激动、甚至还有一丝恐惧。

    “他下来了，那口刀杀入了问刀楼，杀了刀匠师伯、杀了刀母师傅、还有其他师兄，一个不放过，他疯了，疯了！”

    “他想要毁灭这方世界！”

    “监察者？”戚笼忍不住道。

    “是，没人相信她的话，”刀魔摇头，“就算是老夫，也不信。”

    “为什么不信？”戚笼反问，“就因为上面那一位的刀最犀利？”

    “你如果见过天刀这个人，就会知道，或许我们所有人都会疯，但他不会，他的刀，已经超离于道外。”

    说到这里，刀魔的眼神闪过一丝怀念、热切、甚至是尊敬。

    “所以不是监察者疯了，而是吕师姐疯了？”

    “他们怀疑她看了我的魔刀，入了魔，似乎也的确如此，她叛门之前，甚至尝试着毁掉问道楼核心，坏掉所有道者的根基。”

    “更别提她在逃亡过程中，杀死的那些同门师兄弟了。”

    戚笼皱眉，没想明白，干脆换一个话题。

    “大师伯你有没有看出，独孤老人背后是何人？”

    “没必要知道了，十日之后，自见分晓。”

    刀魔笑了笑，透着一股洒脱，对戚笼道，“十日之内，就看你能参悟出多少道魔演化了。” <center class="clear">hf();

 第一百九十九章 三百年魔生道灭（上）

    最快更新刀笼最新章节！

    刀魔低头，看向这块好似亘古就存在的大千碎片，轻轻一叹，又轻轻一笑。

    “道魔演化，是当年我失败之后，被天地大劫的力量反噬，行将待死之际，参悟出的一点力量，简单来说，便是末道之力。”

    “末道之力？”戚笼反问。

    “钟吾古地注定毁灭，所有小千世界，也必然在这数百年间，一一毁灭，小千不毁，大千难塑。”

    刀魔道：“但是这方世界与其它小千世界不同的是，这方世界在塑造时，融入了一些上古大道。”

    戚笼明白，对方口中的上古大道，便是妖皇踏凌霄，打碎的三千天条。

    “我只是在那个生死关口，用尽全力，将魔刀斩到了未来，看到了这三千大道毁灭的过程，我将之称作道魔演化。”

    “先天大道，也能毁灭吗？”戚笼问。

    后天大道是天地演化，生灭不休不止，也是天地的活力所在。

    问道楼的诸般手段，也是在维护这个过程正常运转。

    但是先天大道，还要在这方天地形成前诞生，可以追溯到上古，甚至追溯到传说之中，大千世界开辟之际。

    正所谓先天而生，生而无形；后天而存，存而无体。

    既然无形不存，那自然就谈不上毁灭。

    “能的，天帝便有这般手段。”

    “为什么？”

    “传说中，开辟大千世界的那一位开世之神，转世化身便是天帝，既然同为先天而生，那毁灭并重塑先天大道，自然是理所当然。”

    “整个大千世界中，唯有天帝有这般手段。”

    戚笼怀疑：“堂堂天帝，会在意一个小千世界的生灭？”

    “如果这方世界是唯一藏有先天大道的小千世界，祂就会，我想天帝上尊也不会想下凡之际，力量不圆满。”

    戚笼默然，他想到了封神榜中蕴含着的那道天帝金光，又想到了东荒神的所作所为，还有一代妖皇踏凌霄的因果，似乎，也不是不可能。

    天帝，便是最强!

    这是一切神仙佛陀都公认的事实。

    最强，必须圆满。

    刀魔面色一肃，道：“我所做的，便是让你看到，我当初所看到的画面，也是吕丫头所见的画面，便是道者，也不敢说能在这先天大道寂灭中，保留本心。”

    “我必须告诉你，这是极危险的一件事！你可能会在这大道毁灭的过程中，精神直接崩溃；也可能像是吕丫头一样，走火入魔，甚至转化成某种我都无法理解的怪物。”

    “但你如果坚持住了，先天大道寂灭的演化，足以让你精神毁灭、重塑一遍，你精神上的伤势，真神的印记、波旬留下的手笔，统统会一扫而光。”

    戚笼认真的点了点头，“我明白了。”

    又有疑虑：“这种寂灭先天大道的道魔演化，短时间内，恐怕我无法完全参悟。”

    刀魔呵呵一笑：“你在问道楼有一段时间了，难道忘了两界关，在两界关中，大千天地与小千世界相互摩擦，时间流逝是加速的，所以你有充足的时间去吸收。”

    “多少时间？”

    “三百年！”

    戚笼自然知道两界关是什么，那是小千世界与大千天地的夹缝，时时刻刻需要人镇守，以防大千世界有什么稀奇古怪的东西入界，算是一个危险的差事。

    更头疼的是，里面的时间流逝不定，当初大师兄燕非刃便是倒霉到了极点，在两界关的虚无时空中足足待了两千年，差一点点就疯掉。

    三百年两界关，或许在现实中只是一瞬，又或是几天；只有道者层次，才能准确推算出其中的时间变化。

    “我欠师伯一个人情，”戚笼郑重道：“大师伯可有什么要我去做的？”

    刀魔摇头：“天地生我身，日月照我明，此身已明了，不奢求其它。”

    “好！”

    “既然你准备好了，那老夫这便送你进去。”

    在被送入两界关前，戚笼问了一个一直想问的问题。

    “师叔，既然这方世界注定毁灭，那么问道楼的道者何去何从？”

    刀魔哈哈大笑，说不出的豪迈。

    “哪有什么去从，无非是在天地未毁之前，维持天地运转。”

    “若是天地必然毁灭呢？”

    “那也要维持，”刀魔两眼魔光闪烁，洞彻天地，瞬时间，天黑黑，地黑黑，唯一的手掌上，一口黑刀缓缓显出。

    “任何阻挡天地运转者，皆杀之！同门、亲人、爱人、包括你，挡者皆杀！”

    刀光一闪，戚笼直接被这道刀光裹挟，消失在虚空之中。

    “咳咳。”

    刀魔恢复了常态，老脸上的沟壑更加明显，像是碎裂的老山岩，他看了眼天空。

    今日无月。

    “临死之前，真想和你再拼一次刀，九十九败、零胜，这战绩说出去也太难听了些。”

    “好歹来一场平局。”

    ……

    如果把小千世界当成一个屋子，屋外的天地便是大千世界，那么两界关，差不多就相当于烟囱。

    屋外阳光明媚，烟囱一片光亮。

    屋内热气滚滚，烟囱浓烟滚滚。

    如果内外赶在了一块，那可就厉害了，‘火炉子’能热死人呢。

    更别提‘火炉子’中的人，还要处理从外界爬入的蟑螂、螨虫，乃至于恐怖百倍千倍的存在。

    不过反过来说，倘若屋外不亮、屋内也不亮，两界关便会自动关闭，其中的生灵便会尸骨无存，无论实力如何。

    不过这一般是不可能的，毕竟大千世界的太阳都不止一个，大道演化比之小千世界，更是复杂千万倍，循环不止，难有间歇。

    戚笼双目紧闭，盘膝于两界关的虚无时空中，淡淡的光芒覆盖在体表上，显化黑白二色。

    此时，两界关从下到上，无穷无尽的灰色烟光疯狂涌来。

    地生煞、天养罡。

    不过这不是一般的罡气，唤作废罡、脏罡，是天地运转产生的废气，就好比人越健康，放的屁就越多，到老就不行了，改为屎尿横流了。

    这种废罡气很凶险，包含着各种各样的杂质，凶气、恶气、剧毒之物。

    天生万物以养人，唯独此物例外，天地都不需要此物，它能消骨噬肉，腐烂气血、堕落神性、乃至于坏人心性。

    就算把一颗纯洁无垢的道家金丹置于此地，不过半炷香的时间，就会化个干干净净。

    唯有问道楼中人，凭借大道之力，才能在这片废罡煞潮中生存。

    戚笼微微皱眉，它的大半精神都用在参悟，或者说抵挡‘道魔演化’的冲击，这才起了个头，便感觉脑子就要爆炸了，哪还有功夫去操弄外物。

    分出一丝心神出来，直接将人身化作巨大的黑色幻影，好似佛陀，却并非佛陀，更古老，甚至透着一种漠然、冷酷的气质。

    大道无亲无私、无善无恶、亘古长存。

    大道影像亦如是。

    倏忽之间，四十九年便过去了。

    滚滚废罡气终于喷尽了，虚空都被染成了一片灰色，一种强烈的排斥感诞生而出，好似不属于这方世界的所有生灵，都要排斥干净。

    一股近似于大道的气息缓缓出世。

    若是在大千世界，便会有真神看出来，这里已经开始形成元磁之地，确切的说，是阳磁之地，或许几万年、几十万年过后，这里会孕育出一道后天元磁大道中的阳磁之道。

    不过这明显是不可能的，因为两界关变化无穷尽，甚至就连道者都不能尽知。

    而对于戚笼来说，这可不是一个好消息。

    元磁之地一诞生，便开始挤兑大道影像，两条大道天然性的排斥。

    而占据地利的阳磁之道明显占据上风，元磁风暴开始疯狂压缩黑影，雷云潮汐、物质消化、磁力黑洞，甚至还有来自大千世界的大日热力。

    大道无形无相，但若要在现实中起到作用，必须借助有形有相之物完成，这便是大道之力。

    三千丈、两千丈、五百丈、十丈。

    在风暴之中，又过了五十年。

    元磁之地的排斥之力更盛，几乎覆盖整个虚空，而且硬是将大道影像磨的几近消散，戚笼的身影在黑影之中若隐若现。

    而显露出的肉身也非常不妙，表面皮肉在缓缓的消解，皮肤开始化作糜粉。

    这倒不是元磁之力的作用，而是道魔演化的余波导致。

    一道若有若无的黑色刀痕出现在戚笼眉心，每一次出现，仿佛都要把眼前之人，斩成糜粉。

    虽说两界关的时间流逝与现实不同，甚至由于不受两方天地的管辖，在这里，寿元流逝几乎停滞。

    但这其实并不是一个闭关的好地方。

    一来，此地没有任何灵气元气，乃至于灵银元金这等元气之宝，只要拿出来，就会化作粉末。

    二来，此处危险重重，一旦陷入闭关，就很可能像戚笼现在这般，内困外患，内外交加。

    然而就在这时，戚笼忽然睁开了一只眼，这只眼的眼神，相当的恐怖。

    眼白很大，眼珠子是向下吊的，从眼白到瞳孔，一共十道血丝，给人的感觉，就像是在垂涎脚下的小千世界。

    戚笼还提刀的时候，炼就的刀术叫做‘斩天刀寇’，名字自然不是老爷爷取的，也不是他那个坟头都长草的麻匪师傅，而是脑袋一拍，便就想到了这个名字。

    斩天刀寇，最后一字是寇！

    匪和寇还是不一样的。

    匪者，非也，非义而行。

    寇者，暴也，侵而暴之。

    赤身党干了这么多年活儿，说好听点叫义贼，说不好听的，只抢有钱人，嫌弃穷酸鬼。

    戚笼更是将这个意念贯彻到底，只匪而不寇。

    然而他的刀，却很寇！

    吊睛眼珠子轻轻一转，刹那间，刀魔的刀意，被吸纳一半。 <center class="clear">hf();

 第二百章 三百年魔生道灭（中）

    最快更新刀笼最新章节！

    面对魔刀的杀身、元磁风暴的挤压，戚笼的刀道本能似乎起了反应，瞬间吸收了一半的刀影。

    而在下一瞬，眼白上的血丝由红变黑，黑色的魔光汹涌而出，覆盖全身。

    一如刀魔施展道魔之念。

    这是道魔之念的雏形！

    刹那间，元磁光芒消失不见，无论多么汹涌，一旦进入戚笼周身四尺，便就消失。

    剑是三尺剑，而刀，多上一尺。

    末道之力，对先天大道都有效，更别提这区区阳磁变化。

    而在戚笼精神识海之中，无边无际、无止无休的毁灭终于减弱了那么一丝丝。

    戚笼左手掐生死印中的生印，右手捏死印，生死转化，以人道演化强行模仿天道寂灭。

    终于，画面又无到有，由深不见底的黑暗，到微微模糊的画面。

    恍惚之间，他仿佛看到一只天地所化的巨掌，握住了上古碎片所化的混沌鸡子，三千天条碎片，凝成了卵壳。

    猛的一握。

    一界之毁灭开始！

    十二万九千六百道天条重塑。

    大灭世、大创世。

    戚笼强忍着浑身不断撕裂的超级痛苦，仗着从无间地狱中磨练而出的坚毅意志，一点一点，将这股毁灭之气，扯入精神识海中。

    这股力量宛如天河倒泻，从他化自在天开始，琉璃欲海被其一冲，就好似纸老虎一般，烟消云散。

    此时，波旬的意念根本就不敢降临。

    一层又一层，一直冲到第四层，撞上了弥勒魔，弥勒魔的笑容不再憨厚，而是奸诈而诡异，双手连抓，似乎要把这股毁灭之气转移到未来。

    然而钟吾古地，过去毁灭、现在毁灭、未来毁灭。

    “我魔如来——”

    过去、现在、未来，全被挤压、冲爆，弥勒魔只来及念上半句口号，便就四分五裂。

    恍惚间，这番场景似乎展现了上古之时，天河倒灌，借龙开世的场面。

    戚笼心中突然生出一种奇异的感悟。

    大道影像忽然显化而出，当场投入这道毁灭之气中，然后这道毁灭之气直接化做一条黑色巨龙，昂首而下，嘴巴大张，口喷黑焰，烧化须弥金山。

    佛门圣地中，无数菩萨、罗汉、护法、尊者，如烧蜡一般，层层佛门诸天，一层一层毁灭。

    当年古佛借天河创世，化魔为佛。

    如今戚笼又借龙灭佛，一饮一啄，好似天定。

    龙脉之子的肉身上，金鳞边缘渐渐变成黑色，《开源图》自动飞出，在戚笼头顶上张开，顿时，无数代表小千世界框架的符文开始演化而出，重塑肉身。

    龙脉之子不是此界巅峰，龙脉之王才是。

    不过龙脉之子如何晋升，没人知道，或许真神知道，但至少没人做过。

    现在戚笼知道了，龙脉之子再往上，必须要恢复当年天河魔龙的凶性魔性。

    随着魔龙大口吞噬欲界，戚笼感到了一种无比饥渴的感觉。

    念头一动，当初在天外天得到的后天至宝，沾染了一丝先天之气的五行玉符飞出，嘴巴一张，五道玉符直接吸入嘴中，猛的一嚼，滚滚五行元气，疯狂涌入全身。

    血气、骨气、生气、浊气、死气，一一被刺激而出，周身旋转。

    五行拳术还有一种说法，天之五行！

    眉心上，刀影闪烁的速度越来越快，戚笼一遍又一遍临摹着天地毁灭的画面，反其道而行之，用五行演化，反演出天地框架。

    画面中的手掌越来越清晰，幻象也越来越多，天帝手掌时而化作了五口利刀，时而化作五条锁链，甚至化作了虬龙巨爪。

    恶心泛呕的感觉越来越严重。

    精神识海之中，不受控制般的，各种稀奇古怪的画面越来越多。

    戚笼看到了一口古铜色宽剑刺穿了自己胸膛，同样，自己的掌刀也切断了对方的脖子。

    他又看到了，神侯变成了一尊撑天立地的巨佛，一步踏出，落入一座莲台之中，莲台上已经坐了一些佛陀，但更多的莲台上，并没有佛陀，只有模糊不清的佛影。

    他还看到了，无心如来脑后长出了一张波旬的面孔，正在撕裂大地，朝着一颗巨大的果核疯狂扑去。

    七夜真人出手，九幽之力横扫一切，地狱的力量被冲垮，七夜真人轰碎了阎罗殿，杀死了五殿之主，并取出了一卷卷轴。

    卷轴用锁链锁着，无数道恐怖的气息此起彼伏。

    他还看到，刀母、刀匠、刀神，联手向自己杀来。

    这三人眼中的神色，居然一模一样。

    然后，戚笼看到一口刀，无比巨大、无比璀璨、高举天空之上，分裂天空。

    刀尖所指，是一条匍匐在正钟吾古地的巨龙，山海九道，分别化作了龙身的九个部位，昂首朝上，龙眼凶恶。

    天地尽头，一只手掌握住了刀柄。

    这只手，是天帝的手！

    “嗯？”

    一记好似从时间源头传来的声音，从天而降，一举震碎一切。

    戚笼的吊睛眼直接爆了开来。

    ……

    魔劫域今日罕见露出一丝天光。

    大道演化的海面上，岛屿消失不见，只剩下一座孤零零的岛礁，只有四丈方圆，刀魔站于其上，面色平静，身前插着一口刀。

    通体漆黑的一口魔刀，刀名——劫。

    ‘劫’的刀身上，是坑坑洼洼、大大小小的裂纹，尤其是中间一道豁口，几乎要将刀身一分为二。

    刀神盯着这道裂痕，好半晌，才摇头道：“八劫斩身而不死，不愧是你。”

    “真的要袖手旁观吗？”三叶夫人问。

    三叶夫人是刀神的妻子，也是问道楼中，唯二的刀道第四层高手，此时，这个雍容华贵的妇人脸上满是担忧。

    她也是当年组建问刀楼的预备道者之一，跟五位道者都有着深厚的感情。

    “规矩就是规矩，连天地大道都有新旧交替的那一刻，我们自然如是；独孤凶遵守了规矩，我们也得按照规矩办事。”

    刀神面无表情。

    “当年建立问道楼的誓言，你难道忘了吗？”

    “舍命、舍性、舍众生，庇天护地，挡者皆杀。”

    三叶夫人喃喃低语，表情闪过一丝悲戚，最终化为坚定。

    每一个加入问道楼的刀客，既是问道者，又是舍道者，问的是天道，舍的是己道。

    问道楼的道者数量自始至终，便只有五位，然而一开始的五张面孔，却不是现在这五张，确切的说，除了刀匠、刀魔之外，剩下的三人，都是二代、三代道者了。

    问道楼有一个很古怪的规矩，那就是每当一个人修行到了刀道第四步，便可以主动挑战一位道者。

    而其它人不允许插手，更不允许事后报复。

    新的道者，会继承上一任道者的一切。

    独孤老人正是用这个规矩，挑战刀魔。

    而刀魔的注意力却全然不在挑战者身上，他的目光，频频的扫过在场的几位道者。

    他想知道，独孤老人的背后，究竟是谁。

    刀神来了、刀匠来了、刀帅没来，不过他自从败于人皇后裔的剑下后，便就自我放逐，深入地肺中镇压无穷怪异，意图破人道剑术。

    若是他被什么人道怪异污染心智，倒也有可能。

    ……刀母没来

    刀神、刀帅都是第二代道者，唯有刀母，是第三代道者，也是成道最晚的一位道者。

    当年，几位道者看吕傲侯，其实是看到了刀母的影子，他们也希望吕傲侯成为第二个刀母。

    可惜希望越大，失望越大。

    直到独孤老人踏海而来，依旧没有二人的踪影。

    ‘二者之一，还是二人合谋？’

    按照规矩，除非万不得已，道者新旧更替之际，其它道者必须到场。

    事实上，问道楼的大部分亲传弟子，都已经陆续现身，准备亲眼见证这惊天一战。

    确实是惊天了，每一个道者，都是这方天地的意志所化。

    刀神看了一眼风万里，这位刀母大弟子连忙道：“回师伯，师傅她老人家还在闭关，似是有所突破。”

    刀神看向刀匠，这个资格最老的道者，也是最初道者之一，谁知这一位也是意兴阑珊，一口一口的灌酒，根本没有说话的打算。

    “既然如此——”

    “还是让我来吧。”

    一道低沉的声音响起，像是鸮啼鬼啸，一道黑烟忽然从问道楼方向飘来，如疾风走马，迅速铺展开来，千里万里，覆盖了五座道域。

    黑烟之中，一道又一道人影走出，密密麻麻，全是一个人，这人却又看不清面孔。

    所有问道楼的弟子都感到一阵头皮发麻，感觉从骨子里泛出的一种恶心，还有毛骨悚然。

    倘若戚笼在这里，便会一脸愕然，因为这种手段，跟‘大福’一模一样，那黑雾更是人道黑瘴。

    而且来人比起‘大福’更恐怖，因为这些人影重重叠叠中，仿佛倒映着另一个世界的混沌。

    那是通过地肺相连的浮屠世界，天道未开，人道未化，纯粹恐怖。

    所有人的刀光在下一瞬间出鞘，在黑暗之中，像是一点点星光。

    刀神淡淡道：“你来了。”

    黑暗之中，人影点了点头。

    三叶夫人的声音有些激动：“我们快有百年不见了吧。”

    “好久不见。”身影依旧阴冷，不过却缓和了两分。

    刀魔收回了目光，既然刀帅这小子到了，那么很明显，是她么。

    “还真是像啊。”

    刀魔讽刺一笑，一大一小，两个吕傲侯。

    “可以开始了，”刀帅轻轻道。

    天黑黑

    地黑黑

    海面一分为二

    两口漆黑的刀光斩在了一起。

    海平面上，两道大道所化的浪头猛然爆裂。

    借魔性驭道，演化大道的杀戮之力，谓之魔刀。

    风云变色！

    两口一模一样的黑刀！

    一口几近破碎，一口完整无缺。

    刀魔目光一眯，“劫！”

    独孤老人凶狠一笑，“我才是真正的魔刀！” <center class="clear">hf();

 第二百零一章 三百年魔生道灭（下）

    最快更新刀笼最新章节！

    又过百年。

    两界关的阳磁消失了，孕育后天大道这种事，最忌讳被干扰。

    而在两界关，变化才是唯一的主题。

    可能是八十年前的一群大日天鸦迁徙，也可能是五十年前的雪蚀虚空事件，又或是三十年前，一位真神横穿虚空，他的影像挤占了整个两界关。

    只有戚笼，依旧盘坐在虚空中，身体表面满是风霜，两眼紧闭，似是陷入沉睡，眉角、发梢微微枯萎，皮肤褶皱，像是一颗晒干水分的萝卜干。

    眉心上的刀痕像是幻觉。

    眼珠子被爆掉好似也是幻觉。

    唯一不是幻觉的，便是身上的黑气越发深重。

    不过与刀魔的道魔之念不同，戚笼身上的黑气，不是纯粹的毁灭，古老的魔性中，还蕴含着一种奇异的生机。

    恍惚间，戚笼变成了一条悬挂天空的黑色天河，这道天河是如此的庞大，一颗又一颗星辰点缀其中，闪烁星辉，拉出一条条星虹，像是血管，给天河源源不断注入生机。

    星球上的土著亦如是，虽然没有人道，星球土著无法开化，浑浑噩噩，形同野兽，但土著也有最基本的进食欲望，这些土著们大口大口吞噬着黑色的河水，这些河水之中，蕴含着强大的灵气，死于在虚空的神灵尸体养分，还有被河水淹没的星核宝物，甚至于数座小千世界的残骸，全部融入河水之中，化作养分。

    不知过了多久，土著们终于产生了奇妙的变化，脸颊长出鱼鳞，脊椎生出了鳍，手脚部位，大量的触手生了出来；有的下半身甚至化作了水蛇，在天河之中游动着。

    它们混乱、它们疯狂、它们祈祷。

    成千上万的蒙昧种群脱离了星球的束缚，百川归海，汇聚在天河的河道中，它们相互厮杀，它们相互吞噬，它们无止尽的交配与繁衍，壮大天河意志。

    一条吞噬世界之蟒，缓缓蠕动着身形，似是十分愉悦，祂在享受这个诞生的过程。

    不知过了多久，只知道，天河之上，已是密密麻麻，全是千奇百怪的混沌生命，有的庞大到不可思议，一张嘴就能吞噬星辰，有的渺小到难以观察，比最小的虫豸还要小上千万倍。

    天河的尽头，在混沌意志的操纵下，一颗被血肉覆盖的星球转了一圈，这个过程或许持续了上百年，造成板块陆离、海啸滔天，天地元气动荡，成千上万物种的消亡，还有无数火山的喷发，地表罡气的分裂。

    然后，星球睁开了一条幽幽的眼缝。

    戚笼眼皮子下的眼珠缓缓翻动着，嘴角微微勾起，似是要从沉睡中苏醒。

    “阿弥陀佛，好运，好运，居然撞上了一尊即将诞生的外神，我佛慈悲，看老僧度化了你这厮。”

    一个渺小若尘埃的和尚出现在了祂的眼皮下，枯槁的脸上闪过一丝笑意，双手一合，刹那间，无穷无量的佛光从掌心溢出。

    黑暗中，人道的火种在每一座星辰上点亮，像是一盏盏灯光。

    一念即起，灯灯具燃。

    星球上的人道力量开始孕育、反扑，庞大到无可量计的魔蛇之上，一尊大若虚空的佛陀幻影显出。

    薪火相传、灯灯不熄。

    此谓，灯光如来！

    戚笼的面孔露出挣扎和痛苦的表情，似乎正在经历一场噩梦，随时有在梦中苏醒的可能。

    然而正在这时，一道真神意志忽然横穿虚空，降临下来，显化出七夜真人的身影，轻轻一笑，淡淡吟唱。

    “一夜无月、二夜无风、三夜清歌曼舞、四夜婆娑净土、六夜问道人，此舟可渡否？七夜曰：不可渡、不可渡。”

    袖袍轻卷，顿时间，朦胧的夜空同时出现在两界关上下。

    两个夜空朦胧而优雅，照在夜空下的众生，似乎能安宁的睡上一觉。

    然而杀机就藏于其中，随着静谧的夜空缓缓铺开，两界关居然开始缓缓收缩。

    大千世界与小千天地在此间的大道演化，居然全部被夜色吸收了。

    “要瞒过那几个傀儡，还真是不小的麻烦。”

    七夜真人轻轻一笑，脚步一转，真神意志消失在虚空之中。

    然而两界关关闭之势已不可更改，虚空层层爆裂，像是被两个巨大的车轮碾压。

    大千世界的碾压、上古碎片的冲撞。

    就算是一尊真神置于此间，也会死无葬身之地。

    “我给过你机会了，可惜你没有珍惜，这方世界，不允许有这么跋扈的蚂蚁存在，炼铁手如此，你也如此。”

    ……

    戚笼的意识好似侵泡在水中，缓缓下沉、又缓缓上浮，两种截然不同的感觉，同时涌入。

    单是参悟道魔演化，就足以让他筋疲力尽，已经无暇他顾。

    所以自心底最深处，那个最疯狂、最黑暗的情绪暴涌而出，并睁开他的一颗眼珠时，他根本反应不及。

    原来‘斩天刀寇’是从这个情绪中酝酿出来的。

    情绪中的煞气之庞大，仿佛要吞没关里关外、山海九道，甚至延伸入大千世界中。

    道魔演化，似乎刺激了这种情绪的出世。

    幸而在这股毁灭情绪酝酿到巅峰之际，一道声音从天而降，直接将这股情绪震的粉碎。

    没有这道声音，戚笼估计自己得心性扭曲，彻底变成‘斩天刀寇’的俘虏。

    而那道声音——好似是天帝？

    戚笼不敢确定，但排除所有可能外，似乎真的只能是这般。

    难道自己的前世，真的是某尊灭世的魔头，被天帝轰杀的那种？类似如来仙人。

    哦，不，如来仙人早就被轰杀成渣，死的不能再死了。

    戚笼缓缓睁眼，看到了黄昏的云层，霞光漫天，袭袭凉风吹来，他起身，海平面被夕阳溶成了一片金色。

    这片景象——是《笼中图》的最后一副画面。

    只不过没有八道大劫力量，也没有黑船。

    戚笼手指插入海面，再拔出来时，一道银线长而不断。

    这是自己精神力量化作的大海，也就是说，成功了！

    自己创造的欲界，成功的大毁灭并再次创生了！

    没有须弥金山、也没有欲界六重天、更没有寒热地狱。

    不过戚笼念头一动，无数佛陀幻化而出，念头一转，佛陀化无边恶鬼，双眼一闭、一睁，幻影皆消。

    与之前没有区别，不，最大的区别是，佛陀由心所化，而非是由魔种和佛念孕育诞生。

    此佛非佛。

    到了这个地步，戚笼并没有惊喜，毕竟恢复全盛，也只是一个‘普普通通’的龙脉之子。

    回忆着之前毁天灭地的那一幕，尤其是天帝捏爆先天大道的那一幕，大道从无至无，从有至有，先天而存，谓之于无，统天摄地，谓之于有。

    旧的天条天规化去，新的天条天规成形。

    戚笼脚尖踏入海面，刹那间，整个海面变成了黑色，同时戚笼眼中魔光闪烁，夕阳的天空下，同样变成了黑色。

    天黑黑

    地黑黑

    道魔之念！

    戚笼心中，一点喜悦这才像火花一样炸开，道魔之念，可以说是这方世界最强的力量之一了。

    下一次再被真神围殴，赢……还是不大可能赢的。

    但是全身而退应该不成问题。

    波旬再往我精神世界上丢东西，我弄死祂！

    嗯？有点不对。

    跟道魔的道魔之念不同，戚笼见识过对方的手段，那是一种纯粹的毁灭，不夹杂任何杂质，甚至比大劫演化的力量还要纯粹。

    可是自己的道魔之念却不是如此，毁灭之中，还有一种别样的生机，这股生机有点像是龙脉之气，又有不同。

    戚笼念头一动，纯粹的黑色居然变成了青、黃、赤、白、黑五色。

    五种色光交替运转，居然给他一种很熟悉的感觉。

    这是《开源图》中的天地框架！

    自己居然无意中，将五行拳术、天地框架、道魔之念融为了一体！

    戚笼忽然感受到了一种强烈的压迫感，海面之下，突然倒映出了外界的画面。

    只见一上一下，两座巨大的天门在缓缓关阖，一切都随着大门关闭而粉碎。

    两界关只有道者能开，除此之外，便是真神也开不了——

    戚笼猛然睁眼，一股强烈的感应出现在自己与虚空之间，好似自己是天地的创造者，任何一个角落，任何一种力量，都是无比的熟悉。

    道魔之念猛然发动，刹那间，黑色覆盖了天地。

    一股无比强大的压力瞬间镇压下来。

    戚笼自两眼一凸，感受到了无法形容的压力，半黑色龙鳞一下子从皮肉下挤出。

    ‘嘎吱’‘嘎吱’的声响不断从身体各个部位传出。

    肉身居然被压的节节缩小。

    道魔之念猛然爆发，化作青、黃、赤、白、黑五色，再然后，压力顿减。

    光芒流转之间，天地轮廓隐隐成形。

    ‘原来我的道魔之念还有这种用途。’

    戚笼念头一动，五色光芒流转，勾勒出一座光门。

    他仿造两界关的结构，重新塑造了一座天门。

    然后一步踏出，出现在了上古碎片上。

    然后他就看到，天上乌云散开，却没有日光，五大道域的血雨铺天盖地，空气之中，充斥着一股特殊的哀伤。

    就像是老天被斩了一刀似的。

    每一位道者的殒落，都会产生这种异像。

    不是自身气息引发天地风云变化，而是天地的一部分，永久的离开了。 <center class="clear">hf();

 第二百零二章 大道之证

    最快更新刀笼最新章节！

    天地是天地，人是人，但于道者来说，他们便是天地的一部分。

    旧的皮肉撕扯下来，就算是天地，也会流血的。

    血水落在戚笼的脸颊上，戚笼舔了舔，透着一股腥味，还有一种从心头冲上来的恶气。

    波旬的欲言成真了。

    戚笼摇了摇头，脚步一转，往火锻之域的方向走去。

    猛虎老病，被宵小取命，没什么好看的。

    大道之线疯狂的旋转着，不过每当戚笼走过，这些大道演化的产物，就会自动让出一条道来。

    炼就了道魔之念，只要戚笼想，随时都能进入‘融道’，甚至向更高层迈进。

    不过他不打算这么做了，告别刀匠，便就离开此地。

    ‘三途’‘五苦’即将成形，已经不是苦修的关口了。

    前方不到十丈，对面一道人影缓缓走来，道人打扮，瞎眼独腿，满是裂纹的皮肤，满脸凶残，而皮肤内部，却又透着一股纯色的神光，给人一种老祖宗的感觉，纯洁而堕落，两种相反的气质，诡异的融合在一起。

    “血火师兄，”戚笼微微点头，率先问好。

    “小师弟。”血火道人沙哑道，独眼一转，看了他一眼，瞳孔之中，也满是裂纹。

    两道人影交错而过。

    戚笼脚步忽然一顿，笑道：“师兄是不是要杀我？”

    “何以见得？”

    戚笼看向四周，藏于朦胧的虚空中，一道道大道之线，编织成一尊尊神祇幻影。

    “没有封神榜，师叔却能用大道之力演化众神，这份本事，似乎兼具了刀母师叔的孕道法还有刀神师叔的统道法，另辟蹊径啊。”

    “等我入凡间，我会成为新的封神榜主。”

    血火真人道，“我会用实力证明，恶道宗当初把我抛弃，是多么错误的一件事。”

    近百尊水、火、瘟、斗四部的神祇将戚笼团团环绕，这些神祇身上，除了散发半神的气息，还有一股源于大道的古老气息。

    封神榜神祇杀之不死、会从大道本源诞生，血火真人创造的此类神祇，也有类似效果。

    先天元胎性质、刀道手段、封神演化，似乎被他完美的融合在了一起。

    “今日刀魔之战，五大道者，谁没在场？”戚笼突然道。

    血火真人眼中诡光一闪，道：“我师傅刀母，在闭关之中。”

    “是她？”

    戚笼皱眉，在道魔演化中，他看到了一个画面，刀母、刀匠、刀神，联手向他杀来。

    这是幻象，还是未来的某个片段？

    血火真人是为了人间的恩怨，还是奉了刀母之命？

    戚笼没有多想，实力到了某个层次，其实很多很复杂的问题，会变的很简单。

    他环顾一圈，笑道：“这群假神祇，徒具其形，而无其神。”

    血火真人眼中恼怒之色一闪而过，狰狞道：“杀了他！”

    一尊尊体型上千丈的神祇，疯狂冲向对方，在这问道楼中，有五大道者的力量坐镇，大道演化生生不息，神祇杀不胜杀，单凭这个手段，五脉弟子中，除了少数几个怪物外，他自信战力第一。

    然而戚笼只摇了摇头，双手轻轻一搓，以掌心为核心，纯粹的黑一下子展开，光芒所照之处，一尊尊神祇像是融蜡一般，直接化了个干净。

    刀匠、刀神几乎同时感应到这股无物不毁的力量，惊道：

    “道魔！”

    血火真人眼睛一缩，戚笼便已欺身到面前，劈手一抓，落在他的眼中，这只手掌一会儿变的无穷尽的大，一会儿囊括东南西北四个方向，却又似乎完全不存在，等他反应过来时，头皮一痛，被活活的抓翻在地，浑身像是被透明的大山压住，半点动弹不得。

    “师兄，好好回答，”戚笼露出一个危险的笑容，“不然干掉你哦。”

    “告诉我，是谁派你来的！”

    戚笼眼中魔光吞吐三尺，不再是搅弄人心的变化，也不是混淆佛法的奸诈，而是毁灭，将一切大道都捏爆的末道之力。

    末道，即是魔道！

    被绝对力量镇压，血火真人心神模糊，喃喃道：“是、是——”

    一股道者层面的意念猛然从其眼中爆发，瞬间将戚笼的镇压意念撕出一道缝，然后血火真人猛然大吼一声，浑身神火化作一道火柱，喷薄而出。

    戚笼眉头一皱，倒退一步，虚空转化，这一步就是千丈，正好在火柱的爆发范围外，目光一瞥，手掌之中，是一块黏着毛发的人皮。

    ‘先天元胎之力，还有刚刚那股意念，绝对是道者层次。’

    戚笼眼中闪过一丝阴影——刀母么。

    火柱之中，一颗先天元胎若隐若现，不过与老祖宗的晶莹剔透相比，这颗元胎显的恶心无比，人体胎盘的形状，无数肉结盘根错节，虽然是玉质，却给人一种邪恶无比的感觉，更别提上面还有无数道裂纹。

    戚笼干笑一声，也没什么动作，身影就好似便的无穷大，一只撑天之手猛的插入火焰之中，如长鲸汲水，一瞬间就将火焰吸了个干净，同时猛的一捏，黑色转化成银白色，猛的一捏。

    ‘咔嚓’一声裂响，人造先天元胎的表面，露出了一道裂缝。

    “住手！”

    “师弟你干什么！”

    可惜已经晚了，戚笼的手掌忽然一变，化作了龙爪，黑色的鳞片带着撕碎一切的凶狠，猛的一握，成百上千的爆裂声在一瞬间响起。

    等燕非刃和白夫子联袂赶到的时候，血火真人已经消失不见，取而代之的，是戚笼手上，一团晶莹剔透的先天宝石。

    ‘先天元胎的碎片，我记的不错的话，老祖宗是从虞道人手上挖掘出来的，先天碎片，貌似只有虞老道有。’

    虞老道何许人也？

    装疯卖傻、实力低微的烧火老童子？

    还是恶道宗隐藏的高手？

    二者似乎都不大像。

    戚笼突然心中一动，想到了一种可能。

    当初崔家长老崔隆侵入关内，进入东荒狱寻宝，貌似是释放了一位上古道门天师，将之与一个天赋平平的崔家弟子合一，创造了南狱侯。

    可是崔隆总感觉南狱侯不像是那位上古天师。

    难道那位道门天师，其实化身成了虞老道？

    “师弟，问道楼中，最忌自相残杀，你最好解释一下，”燕非刃虽然语气中煞气腾腾，但却留了余地。

    白夫子这位曾经的恶道宗长老，在血火真人的尸体和先天宝石之间来回转动，嘴角居然微微勾起。

    戚笼反转手掌，从血火真人身上吸收的先天神火，一点点的吸纳入掌心。

    他笑道：“师兄来此，应该不是为了找我麻烦的吧？”

    “师傅感应到了刀魔师叔的道魔之念，特意打发我们看看情况。”

    燕非刃皱眉道：“师弟，你炼成了这种灭道级的神通，固然是好事，但可不要走那一位的老路啊！”

    刀魔、吕傲侯、戚笼自己，是世上仅有三位，参悟出‘道魔之念’的人，结果刀魔死了、吕傲侯叛门，这都不是什么好结局。

    戚笼点了点头，沉默片刻，笑道：“师兄不妨等一等。”

    “等什么，等别人对你人赃并获！？我告诉你，师兄在这里，还能给你周旋一二，问道楼不忌打斗，若是在打斗中失手杀了同门，那也是无可奈何的，是血火这厮先动手的吧？”

    燕非刃想把这件事先定性，然后一双牛眼威胁的看了白夫子一眼。

    白夫子笑了笑，不答。

    戚笼感激的看了燕非刃一眼，摇了摇头，笑道：“师兄，等一等，再等一等。”

    “你到底想等什么，我可告诉你，虽然表面上不说，但是你入门的方式，就已经惹的不少人不快了，现在可不是装腔作势的关口！”

    戚笼摇头，不解释。

    他相信，很快就会有人给他答案了。

    果不其然，片刻后，五大道域中，属于刀母的万化道域突然爆出了一股恐怖的气息，三千点光芒从中诞生，然后凝成一尊身高百丈，身批云霞轻裳，好似大道之母的美妇幻影。

    这股气势之强，似乎超越了此界，冲出这片虚空。

    燕非刃难得失神，喃喃道：“三千归一，大道化身，这是刀道第五层大圆满。”

    道者是刀道的第五层，然而大圆满，却并非所有道者都能达到，确切的说，是只有最初道者才能达到的境界。

    刀神冷哼一声，高傲如他，头一次生出技不如人的感觉，他是第二代道者，但是刀母却是第三代道者，被后来居上了。

    黑暗之中，刀帅沉默不语，只不过护身的外道黑瘴，却是波动了一丝丝。

    然后，从刀母方向，一股特殊的意念迅速扫遍整座问道楼。

    同一时间，问道楼上，一道血光破晓，光霞接天连地，所有大道都产生了共鸣。

    “大道之证。”

    一般而言，只有在道者都犹疑不决的关口，才会去向最本源的意志求证，而得到的答案，所有道者都必须遵守。

    刀匠老手一抖，一滴酒水从酒壶中洒了下来。

    而燕非刃也从愕然中醒来，面色极其难看，看向戚笼，一字一句：“大道之敌！”

    戚笼‘唔’了一声，笑道：“这就是我想要的答案。”

    燕非刃的刀光，白夫子的袖里乾坤，同一时间轰向戚笼。 <center class="clear">hf();

 第二百零三章 大道之敌

    最快更新刀笼最新章节！

    戚笼面无表情，脚步一弓、一拉，二人顿时感觉与对方的距离在无止尽的拉长，燕非刃的刀芒寸寸突进，却始终距离戚笼的脖子差上半寸，同样，真神级神通，袖里乾坤的展开，遮天蔽日的袖口却在迅速缩小。

    不是真神级别的神通不强悍，而是白夫子感觉，袖里乾坤刚一展开，虚空便开始无止尽的收缩。

    袖里乾坤之所强大，乃是因为这道神通将勾连四周虚空，然后演化天人合一之势。

    然而这片虚空好似另有主人，完全不受他控制。

    ‘嘶拉’一声，虚空好似一口尖刀，直接将袖口一分为二。

    同时戚笼弓身前倾，脊椎骨寸寸鼓起，每一次鼓起，四周虚空就产生被一拳锤裂的玻璃效果。

    落在白夫子和燕飞刃眼中，便是天地碎裂，脚下无一寸立锥之地。

    然后在下一瞬间，每一寸镜面之中，全部转出戚笼的身影，尾椎骨一颤一抖，拧髋鞭腿，腿上白光一闪，空气中传出一声响亮的鞭响。

    好似鞭子抽打在了虚空中。

    无数玻璃瞬间爆裂，在二人不可置信的眼神中，方圆百里，被虚空风暴淹没。

    刀魔的道魔之念，是以魔刀的力量毁灭一切存在，而且是永久的毁灭。

    这股力量强则强矣，但杀伐太重，毕竟道者也是天地一部分，毁灭天地，便是毁灭自身，长此以往，必然魔性入体、人格分裂? 所以他才自我封印。

    但融合了‘开源图’的道魔之念，掌握的却是毁灭与重生，是天地框架的重塑? 这股力量融入戚笼的武道之中? 一举一动? 就像是把天地中的一切，当成积木重新拼组。

    天地五行由五行所演，亦有五行重塑。

    天地开裂? 一股恐怖的气势猛然从虚空风暴中爆出。

    一尊古服高冠的道人从虚空中踏步而出? 脚下是七道神光凝成的七叶青莲，每一朵莲瓣都有百里长，莲叶半枯半荣。

    “眼前白雪乱纷纷? 满目黄花变紫云。顶上山泉时复响? 耳中仙乐日常闻。

    丹田自有延年药? 身上谁无浩劫纹。此理世间人少会? 可伤城外许多坟。”

    每念唱一句? 一片莲叶便向上一拢? 虚空好似被关在了莲叶之中。

    刀解元神——七伤青莲

    一叶带真行伪，淫色丧神；二叶外形在道，心抱阴贼。

    三叶饮酒昏醉，损气丧灵；四叶心忿口诤，嗔喜失节。

    五叶不依科盟? 漏泄天真；六叶身履掩秽? 气扰精混。

    七叶啖食畜肉? 臭气充于脏腑。

    每一道莲叶合拢? 数以百道的戚笼身影便就消失不见。

    连虚空带人，通通消化。

    “以元神之威演化七伤之力，师兄好手段、好算计? 怕是打算日后大劫降临，也要下凡走上一遭吧。”

    三刑四杀，七伤八难；九幽地狱，三途五苦。

    八种大劫力量，其实可以分为四个类别，三刑四杀是大破灭、大毁灭之力，七伤八难则是佛道之敌，八难是佛敌，那七伤就是道敌。

    八难是不见一切佛法，七伤则是一切恶道之法。

    武道是道、魔道是道、佛道是道，道才是本源，而恶化本源，则能将敌人扼杀于大道之中。

    以刀解元神演化七伤之变，戚笼可以肯定，这白夫子加入恶道宗，根本不是叛门，而是为了借助刀道，掌握七伤力量的演化。

    然后一旦大劫之中，七伤出世，便立刻借助问道楼手段，掌握这八种大劫力量之一。

    “师弟知道的太晚了，不仅七伤……“

    七叶莲瓣合拢，化作一颗莲子落入元神之手，白夫子呵呵一笑，刚要准备说些什么，面色便就一变。

    只见莲子之内，一股疯狂的撕扯之力显出，就连元神法相都隐约镇压不住，有崩溃的架势。

    方圆百里，混乱疯狂的虚空突然一滞，变的白茫茫一片。

    然后在下一刹那，五色玄光猛然射出，无色光芒化作金、木、水、火、土五行巨龙，各有千丈，上下一合，像牢笼一般猛然困住白夫子元神。

    元神演化出风云、雷电、光轮、神鸟，千变万化，却始终逃不出天地框架。

    然后牢笼之中，一只凶恶的金爪撕裂虚空，正正插入元神凶腹，而且正是刀解元神的不圆满之处。

    ‘元神、假元神而已。’

    五色光芒从元神中撕裂，千万道光芒猛然从元神之中射出，元神猛然一分为七，化作七个白夫子，仓皇的向四处飞窜。

    他想不明白，为什么连七伤之力都镇压不了对方。

    戚笼显出身形，摇身一变，化作双翅如大刀，凶眼钩爪的金翅大鹏鸟，金眼一转，便就盯向了一个方向。

    双翅一扇，金风不是从肋下卷出，而是从四面八方，各个方向，像是虚空中开出了无数个口子，迷眼金风滚滚。

    狂风之中，白夫子眼一花，浑身发麻，神性不断被摩擦化去，无比的痛苦。

    下一瞬，一张金爪便就抓在他的脑袋上，五爪一捏，虚空好似随着这一爪之威，层层压缩，让他任何法身手段都施展不出来。

    死亡之前，他仿佛听到有人在说话——

    “踏破铁鞋全无路，得来全不费工夫，杀了你，七伤之力至少要晚上一年出世。”

    然后白夫子便彻底泯灭于虚空之中，而另外六道分身呆立虚空，没有三魂七魄，恍恍惚惚。

    分魂裂魄是万般无奈的选择，一旦做此事，便意味着从此之后，任何手段，道行都无有寸进。

    白夫子不舍得这般做，所以他死的更惨。

    戚笼一招手，六道分身便被其吸入，凝成一根枯黄的莲花。

    大劫之力，避无可避，尤其是对于龙脉之子来说，但这不代表不能打散，不能削弱。

    他现在完全明白了，对于他来说，现在的对手不是被七府真神控制，如同牵线木偶般的另外七位同行，而是八劫力量的拥有者们。

    每一股大劫力量的圆满，便意味着龙脉之王会永久性的失去一部分力量，这股力量则是他抗衡真神的最大、也是唯一可能。

    真神们不会帮助曾经的亡国七灾、或者是现在的大劫力量拥有者对付自己，他们是天然的敌人。

    但是，他们更不会帮助自己这个变数，尤其是在自己吞噬龙脉越多，力量就会越强的情况下。

    这是一场注定腹背受敌的战争！

    刀光猛然斩裂虚空，一点斩尽天下妖魔鬼怪的蛮横意念，直轰戚笼内心。

    单论力量，可能还比不上刀解元神，但是对戚笼的威胁，至少要上升两个档次。

    戚笼狞笑一声，虚空之中，拧步弓身，两只脚印深深踏入虚空，脚下千丈，全是密密麻麻的裂痕。

    世间凶恶，可不只是妖魔！

    还有我！

    拳刀相交，黑光对抗黑光，两股凶恶的意念于半空中碰撞，不分上下。

    燕非刃本来就是半神巅峰，再加上那口凶刀，他如果出现在现实中，恐怕也就只有死去的武神练铁手能跟他斗一斗，现在的这一批巅峰高手，都至少差他半个档次。

    还有他这口刀，天子神兵，无刃大刀！

    无数虚空力量从四面八方向他挤压而来，重达万万斤，然而一旦入身四尺，便就化于无形。

    无刃大刀，天外殒星神铁所铸，斩尽天下妖魔，天地戾气无双，此界无敌。

    末道之力是无敌之力，但是上一任‘道魔之念’的拥有者，是堪比真神的最初道者。

    而戚笼只是八位龙脉之子之一，刀道第二层，且不拔刀的假刀客。

    两股恐怖的力量一时坚持住，戚笼脚下的裂缝突破三千丈，而燕非刃的虎口炸裂，雄伟高大的身材节节弓起。

    燕非刃凶残冷漠的眼神，对上的是戚笼狂热沸腾的眸子。

    “刀道第四层也只能叫做‘伪真神’，刀道第三层的破绽，你知道是什么吗？师兄！”

    戚笼话音一落，拳面上的黑色直接化作水色，水光瞬间延伸入虚空之中，似是接触到了一种难以言喻的庞大意志，好似天、好似地。

    佛心种魔大法，在无魔亦无佛之后，反倒是再有进境，精神力量一卷，迅速找到并裹住这凶神恶煞的意念。

    天地框架一转，燕非刃面色一变，他在一瞬间，失去了对于天妖大道的感应。

    而戚笼不可能不把握住这个机会，拳面由水色改成了红色，一拳轰出，天空之上，万亩火云燃烧出了熊熊火焰，人道火焰汹涌而下，虽然燕非刃刀刃反架，但是失去大道之力，他怎能挡住戚笼通过叠加虚空，造成万万斤重压之力，刹那间就浑身飙血。

    戚笼没有再下杀手，火焰之中开出一条道路，掉头就走。

    “为什么？”

    燕非刃在背后不甘心的道。

    “你、白夫子、血火真人，借用的都是大道之力，强横无匹，但是对于现在的我来说，不圆满，便意味着有无穷大的破绽。”

    戚笼双手一握，仰头爆喝，在燕非刃不可思议的眼神中，天地好似消失了，除了上古碎片之外，就剩下三千道好似箩筐一样，裹在碎片上的三千天条天律。

    天条之下，是无尽众生。

    天条天律之间，都有着无比大的间隙。

    戚笼回头，认真道：“天妖之气这一道大气运虽然被我破坏，没有孕育完成，但并不意味着消失了，它是这方世界可以孕育出的十道大气运之一，找到它，成为真正的天妖，你才能脱离天地的束缚。”

    “不然你哪怕强如刀魔师叔，也只是天地意志的奴隶。”

    “做天地的走狗，和做真神得走狗，能有什么区别？”

    戚笼一步踩入一道天条上，身影瞬间消失不见，而同一时间，几道天地一般的意志降临。

    道者出动了！

    “怎么快？”刀神皱眉道。

    “又是一个吕傲侯，”刀母面无表情道。

    “呵呵，”刀匠又喝了一口酒，面无表情。

    燕非刃猛的一锤地面，两眼血红。

    他从不惧怕死于人手，他唯一痛恨的，就是被别人瞧不起。

    刚刚戚笼的语气，就充斥着这种感觉，没有刻意这么做，但效果十足。

    人对一条狗说话，语气会有多平等？ <center class="clear">hf();

 第二百零四章 阎佛佛祖

    最快更新刀笼最新章节！

    自古国崩解以来，关外生异，关内兵乱，近些年来，更是乱异不分，一齐上阵。

    山阴之道常年阴风不止，风浪之中，无数恶鬼爬出作恶，建城立国。

    山阳道天下刀雨，刀光落地，见众生则斩，唯有道观、佛寺，刀不落地，一时间，崇佛兴道之风日盛。

    海混道夜不能寐，每逢夜间，便有人口消失，而且是整城、整府的人口，数十上百万，突然消失不见。

    沿海之地，海中妖兽更是长出双脚，口吐人言，刀种火耕，蓄养活人，以人类为食。

    一时间，天下大乱，不，天下从来就是大乱的，应该叫做天下大怪！

    山北道，赤血山。

    曾经的赤身党匪寇盘踞之地，凶恶之徒云聚，七十二路大盗横扫数道，气焰滔天，可惜好景不长，在赤身党分裂之后，寂静了好一段时间。

    然而在天下大怪之后，有流离失所的难民误入此间，却发现此地居然变成了一个世外桃源? 怪异不侵，邪魔难犯。

    于是，难民越来越多? 此地主人也是心善? 来者不拒? 于是依附者越多。

    群山之中，一人慢步而行。

    此人面目看似普通，嘴角带着一丝笑意? 每一步走出? 却是不多不少的四尺，见山穿山、遇水踏水，入眼之处? 竟无一物能够阻拦。

    正巧? 在赤血山百里开外? 一伙难民正携老扶幼的往赤血山奔去。

    领头的中年人看见独身一人的戚笼? 先是面色一紧? 周围的护卫更是拉弓上弦? 尖锐的箭簇直直对着这个年轻人。

    年轻人看了这群难民一眼，发现这群难民杂而不乱，中间有好几伙武社成员维持秩序，颇有些行伍作风。

    见年轻人只看了他们一眼，便就继续向前而行? 为首的中年人先是暗松了一口气? 然后跟几个头目交流了下眼神? 点了点头? 高呼道：“前面兄弟可是去赤血山的，若是同向，不如同行？”

    在这世道? 敢于单身独行，不是妖魔，必是武行高手。

    若是与这一位同行，安全层次必然上了一个档次。

    那人转过头，笑道：“你们也是去赤血山的？”

    中年人点头道：“是的，我叫魏大钧，武棚的会长，原来练的是家传的小合劲与大合枪，后来杂七杂八的就多了，兄弟什么路子？”

    戚笼想了想，道：“我练的是薛家的内家功夫。”

    魏大钧和周围几个人顿时表情怪异，片刻后，一人才迟疑道：“薛家，不是没了么。”

    “没了？”

    “不仅是薛家，还有陈家，在三年前，一起都没了，不知道？”

    几个人看向戚笼的眼神又变了，疑惑、不解、忌惮。

    戚笼笑容不变，“我是薛家在外地的一支，前几个月才到山北道的，的确不知，偌大的家族，怎么可能说没就没了？”

    “就是突然消失了，没人知道他们去哪里了。”

    “听你的语气，五大阀中，薛、陈、两三家没了，那么百战盟呢？”

    众人迟疑不语，互相交换眼神。

    “既然各位不相信我，那么我们还是就此别过吧。”

    见戚笼转身就走，没有半点迟疑，魏大钧连忙道：“兄弟莫走，五大阀的事，等找到落脚之处，我再跟你细说。”

    戚笼脚步顿了顿，转过身子，笑容不变，“也好。”

    难民中有老有幼，速度自然不可能快到哪里去，只走了二三十里路，天便黑了，不过当魏大钧看到前方的灯光时，终于松了一口气。

    “有佛寺，我们就安全了。”

    戚笼看着牌匾上‘阎佛寺’三个大字，干笑两声，又扫过牌匾右下角赤山分院四个字，笑容更是玩味。

    大白天活见鬼已经不稀奇了，大晚上的能见到死和尚，也是稀奇。

    “喂，你进不进去？”

    门口那个矮壮和尚不耐烦的道。

    “进去，进去，佛爷您数数，看我钱够不够。”

    魏大钧连忙递过去一个厚厚的钱袋子，身子弓着，挤出一丝讨好的笑容。

    和尚掂量了两下，满意的点了点头，“嗯，滚进去吧。”

    这和尚的寺院着实庞大，绕山而建，金璧堂皇，委实不像是乱世的场面。

    尤其是当一群衣衫褴褛的难民在这片地方升锅煮饭的时候，更是如此。

    “阎佛寺不是被薛、陈、梁三家灭了嘛？怎么又出现了？”

    看着佛台之上，高大阴森的阎佛雕像，戚笼轻轻道。

    虽然戚笼声音不高，但落在魏大钧耳中，却如响雷重震，吓的他浑身一抖，连忙道：“不可乱说，佛祖眼下，不可乱说。”

    戚笼怪异的看了他一眼，他扫过整个‘赤山分院’了，就这么七八个酒肉和尚，而且不通武术，最多会一些粗浅的拳脚功夫，跟这群武社成员相比，简直不堪一击。

    乱世出刁民，就这三瓜两枣的和尚，能镇压的住场面？

    魏大钧小声道：“夜晚不太平，只有佛寺、道观站的住跟脚，万一被佛爷听到，把你赶出去，那可就完蛋了。”

    戚笼反问道：“你怕他作甚，你们人多，家伙多，强占了就是，你们不是武棚的人么，什么时候改邪归正了？”

    武棚不同于别的武社，背后有武道门阀、或者大军阀撑腰，确切的说，武棚更像是武行中的庙会，江洋大盗、黑行杀手、独脚大贼，来者不拒，在其中做为货币的便是拳谱，各式各样的拳谱。

    所以戚笼才不相信对方会像表面那么‘良善’。

    魏大钧苦笑一声，看了看左右，小声道：“以往也不是没人这般做过，只是，一旦杀了阎佛寺的和尚，这佛寺的庇护之力便会消失，到时候，大家都会玩完。”

    “而且，武道之神也发出神谕，不允许我们这么做，一旦这么做，气血强度直接降上一个档次。”

    “武道之神！？”

    戚笼嘴角一抽，这名号是什么鬼，武神么？什么时候关内的武学层次高到这个地步了？而且就算是武神，也不可能做到降低人的武学层次吧。

    武道要是有神，那么这这条路子便是废了。

    “你还没说，阎佛寺和百战盟是什么个状况呢。”

    魏大钧叹了口气，道：“阎佛寺的确是灭了，不过随着天下大怪，却又莫名的兴起了，甚至佛寺名号还得到了新朝廷的承认，至于百战盟的各路军阀，也比新朝廷以雷霆万钧之势扫灭，统统收编。”

    “居然还有新朝庭？”

    戚笼真是惊讶了，我才离开关内不到十年，天下就一统了？

    吕阀、地军都没做到的事，居然被这个新朝廷给做到了？

    是我这个老人家跟不上时代的节奏了，还是时代浪潮像发情的野马，一发不可收拾。

    “呦，吃着呢~”

    魏大钧浑身一抖，只见几个剔牙的酒肉和尚正邪里邪气的走在人群中，遇到难民中，有点姿色的小娘子，便就毫不掩饰的上下打量、嘿嘿怪笑。

    “这个不错。”

    “我要这个。”

    “这个妇人我喜欢。”

    魏大钧面色一白，因为他看到其中一个和尚指着的，是他的小妹。

    然后领头的和尚干咳一声，欲盖弥彰道：“那个，我佛慈悲，为庇护众生，阎佛今夜降下佛旨，要几个小娘子和我们同修欢喜禅，就你们几个了！！”

    大和尚指头一点，几个酒肉和尚如狼似虎的扑了上去，哭喊声，推搡声，求救声，在场的难民都两眼麻木的看着这一幕。

    倒也不是没人阻拦，好几个年轻武者脑子一热，刚一冲出，浑身便就一软，然后被几个和尚用蛮力打翻在地，拳打脚踢，有的直接打破了脑壳，双眼一翻，生死不知。

    戚笼敏锐感觉，这几位年轻武人在动手的前一刹那，体内精元消失不见。

    魏大钧浑身颤抖，又好几次欲扑上去，但眼中怯意一闪，最终眼睁睁的看着自家妹子春色外露的被和尚拖走。

    魏大钧转头，却愕然的发现，戚笼消失不见了。

    几个和尚一路狂哭鬼嚎，踹开禅房，将几个妇人、小娘子粗暴的丢在地上，脱衣解裤，眼看着就要开展一场无遮大会。

    然而其中一个和尚目光无意间一扫，面色一僵，只见在禅房东南角的佛龛对面，站着一个背着手的年轻人。

    莫名的，几个和尚都感觉这个人的气势，和那齐人高的佛龛，形成一种特殊的统一。

    戚笼转过头，笑道：“几位大师怎么不继续了，我就看看，不说话。”

    “小子，你——”

    一个胸毛和尚狰狞着脸，上前就要抓他，却比领头的和尚按住，那和尚摸出一个铃铛，猛然朝戚笼晃了晃，见他一点反应都没有，这才色变，嘴角抽搐了下，勉强挤出一丝笑容：

    “难道兄弟是朝廷的使者？”

    “哦，不是，我顺路的。”

    “那么——”

    “你刚刚说，这个欢喜禅，是佛祖的旨意？”戚笼一脸认真讨论得表情。

    “当然，当然，正是阎佛佛祖。”

    “我没同意啊。”

    “嗯、嗯？”

    ‘唰’的一声，戚笼直接扯下佛龛上的金衣，让阎佛佛像暴露出了真容。

    戚笼指了指它，再指了指自己，笑道：“本佛祖还没同意，你们就开着劳什子大会，这不合适吧？”

    两张几乎一模一样的面孔。 <center class="clear">hf();

 第二百零五章 缺口

    最快更新刀笼最新章节！

    黑暗之中，一道闪电猛然劈下，发出‘轰隆’一声炸响。

    佛龛的面目若隐若现，而戚笼的面目则是若现若隐。

    这几个欲火沸腾的和尚感觉自己要吓尿了。

    虽然他们不是虔诚的僧人，但是乍见跟佛祖一模一样的真人，那种心头猛的一抽的感觉，起了一身的白毛汗。

    “来吧，把你们知道的都告诉我。”

    烛光微暗，戚笼的声音，听起来像是黄泉戾鬼。

    半晌过后，戚笼用金布擦了擦手上的血水，对着几个吓傻了的女人道：“怎么，还不走，你们想留下来跟我开无遮大会？”

    尖叫声响起，女人们一个个跑的比兔子还快。

    戚笼一屁股坐在满是尸体的地面上，皱眉沉思。

    这几个和尚并没有给他多少有用的信息，无非是曾经的江洋大盗，然后被新朝庭的使者招安，分配到这里当分院主持，平时仗着地利吃肉喝酒玩女人。

    戚笼又把目光落在佛龛上。

    很少人知道，阎佛寺的传承是死神僧，更少人知道，阎佛寺最后的传承者不是阎佛，也不是大弟子尸僧，而是他本人。

    但是佛龛上的神像真容，却又明明白白是自己，三面六臂，三面笑、哭、冷漠，六臂各捏六道轮回的法印，整座佛像上，透着一股邪气森森的感觉。

    戚笼手捏生死印中的生印，印在‘阎佛’的眉心，片刻后，‘戚笼’忽然眼珠子一转，怪异一笑，露出四十颗木雕的牙齿，脸上灰光一闪而过，然后‘咔嚓’一声，裂出一道缝。

    ‘一丝人道之力、六道轮回的演化、还有一种很玄妙的波动，类似于土地神职。’

    戚笼手上把玩着一团灰气，若有所思，片刻后想到了这股熟悉波动是什么——是山北道古战场，当初龙庭使者给他的感觉。

    龙庭做为隐藏在大劫后的庞然大物，戚笼可没有忽视过它的存在。

    邪龙皇、古国叛军、阳人道、阴人道……

    这种种做为，甚至比起几位真神的布局还要深远? 这新朝廷、阎佛寺的幕后，如果是龙庭的动作，戚笼毫不怀疑。

    毕竟当年龙庭使者被血麒麟算计? 本该降临的真神没有降下来? 所以加紧布局大劫? 没有任何问题。

    关外被那些真神经营的好似铜墙铁壁，要想插手，的确是只能从关内下手。

    一伙人在戚笼沉思间闯入其中? 看见满地的尸体? 大吃一惊。

    “你、你杀了他们？！”魏大钧结结巴巴道。

    “你疯了吗？”

    “怎么办，夜间怪异要找上门来了！”

    “都怪他，谁让他多管闲事的！”

    戚笼抬头扫了他们一眼? 面色淡漠? 哪怕只泄露出一丝丝气势? 也足够将在场所有人压趴在地? 每个人头顶上? 都好似压了一座大山。

    蝼蚁不足以人言。

    戚笼起身便走。

    “你要去哪里？”魏大钧艰难道。

    戚笼回头? 看了阎佛佛像一眼，淡淡道：“礼佛。”

    一夜之间，山北道两百六十四座佛庙失窃，所有佛像四分五裂，并且失去庇护作用。

    赤血山山脚之下? 戚笼把玩着手上的黑色小佛? 面色难得多了一丝丝紧张。

    小佛是他? 他亦是小佛。

    戚笼把所有阎佛寺逛了一遍后? 收集到的气运，便是手上这座小黑佛。

    佛门气运与古国气运、以及这方世界的气运有着千丝万缕的联系，或许正是这种联系? 让人惦记上了。

    戚笼入关的目标，其实是崔隆记忆中东荒狱的入口，那里关乎着他的身世。

    不过关内的一些人，却是他想见，又不想见的。

    在戚笼眼中，赤血山的山顶之上，一座黑色的大门幻影时隐时现，正是因为这鬼庭之门的笼罩，赤血山才能不被种种力量侵蚀。

    能掌握鬼庭的，除了那两个女人外，还有一个，是自己的女人。

    虽然戚笼只要想，精神力量随时能覆盖全山，然而他犹豫了。

    最终，他深吸一口气，周围虚空瞬间模糊，一点一点的，将他的身影抹去。

    下一瞬，他出现在了赤血山内。

    山中人比戚笼想的要多，当初选择在此山插旗，就是看重此地能守能攻，而且纵横极深，就算是大军围剿，也找不着人。

    然而现在山腹、山谷等地方，却密密麻麻的全是人，精神念头一扫，不下三百万。

    更奇妙的是，虽然人员众多，但却管理井井有条，修桥搭路、开垦农田、建立房屋，甚至还有专门管理孩童，教他们习字练武的。

    戚笼看到了几张熟悉的面孔。

    肉娘子在给猪烧毛、开膛，在她附近，十几座大锅煮的沸腾，里面堆满了粉条、白菜、鹌鹑蛋、野生菌菇，看来是打算做大杂烩。

    水猴子领着人下水捕鱼，黑面判官在维护难民秩序，刀材官一口大刀插在地上，左手捋长须，右手拿着书本，正在教一群稚童读书识字。

    这些老伙计们都老了，发丝斑白，生命走向最后一个阶段，哪怕是最年轻的水猴子，也已经年近四十，变成很成熟的中年人，完全没有当年爬树掏鸟窝、迎风尿三尺的得瑟劲儿。

    戚笼嘴角勾了勾，想到了过去的乐子，脚步一转，便出现在山顶，山顶也被挖开了，曾经的机关暗道如今被改装成了各种运粮通道，曾经红姑的手下，正在做着各种清点工作。

    “十号地窖满了，把陈粮换出来。”

    “鸟天王的避难所缺一批粮食种子，要早些运过去，正好趁开春播种。”

    “虽然做了很多准备，但是六个避难所，人口上千万，各种物资还是缺乏，要做好调度，如今各地都欠收，需要……”

    戚笼吐了口气，不再听了，走向后山，相比于其它地方的热闹，后山却是难得的清净，寻到一条隐蔽的小道，缓缓走入。

    不管外面如何变，有些对他很特殊的地方，却始终保留的很好。

    ‘你以后会娶我吗，小麻匪？’

    ‘唔，行有行规，干我们这行的，只有抢压寨夫人的做法，没有取小娘子的说法，我堂堂戚大魁首，居然娶妻，实在是太过斯文，有辱名声。’

    ‘我不是你抢来的么？’

    ‘那你怎么一点都不反抗，本魁首不要面子的么。’

    ‘因为我喜欢你啊。’

    ‘我，嘿嘿——’

    戚笼面无表情的走到一座墓前，缓缓坐下，眼神下垂，难得的失了神。

    “什么时候得事？”

    墓前的红衣女郎跟红姑有五分相像，还有三分，像是戚笼。

    “你走后半年，她把一切都安排好后，就离开了。”

    戚笼抬头，看了看天空，又伸出手，十分温柔的摸着墓碑，碑上无字，这是一位唐国女皇帝的做法，她很喜欢。

    是非功过，留与后人说。

    “山上怎么这么多人，红姑不是爱管闲事的性子。”

    “是因为你。”

    “为我？”

    “娘说了，男人在外面去做他该做的事，女人要把家守好，天灾人祸，向来是行善积德的好机会，她这么做，是希望能有福运庇护于你。”

    “真是傻，穷凶极恶之徒，哪会有好运。”

    这话不是对女儿说的，而是对墓中人讲的。

    戚笼眼睛闪了闪，手掌越发温柔，好半晌，才轻轻道：“让我一个人待一会儿吧。”

    扣儿看向这位总共没见过几次面的父亲，母亲告诉他，他父亲并非枭雄，也不是什么武痴狂徒，你父亲只是心里缺了一块，他只是想把它找回来而已。

    而现在，扣儿很确定，父亲心里的缺口，被母亲填补了一部分。 <center class="clear">hf();

 第二百零六章 昏道

    最快更新刀笼最新章节！

    戚笼只待了一夜便离开了，除了扣儿外，没人知道这位曾经的江洋大寇出现过。

    一人得道，鸡犬升天，可戚笼不是得道仙人，他是乱世狂徒。

    像他这类人，跟家人待的近了，不是什么好事。

    山四道，南、北、阴、阳，海五道，混、沌、蛮、荒、昏。

    海昏道是最接近海外的一道，长近十万里，介乎于外海与内江之间，大浪滔天，岛礁嶙峋，恶风滚滚，是少数堪比关外的险恶之地。

    此刻，戚笼背着手，站在岸边上，在他对面，是沉默的大海。

    ‘小千世界包裹在大千世界之中，一面对应着虚无宇宙，受上古星辰变化影响，另一边又相当于寄生虫，寄生于大千之中，吸收着大千世界的能量和养分，那血液和养分构成的大海，又称之为天藏海。’

    ‘天藏海之中，孕育着人道之外的生灵，人道并非舍人之外、别无它物，能容纳外道生灵的人道，才是真正的人道演化。’

    可戚笼眼中金光闪烁，放眼百里、千里，只感到千奇百怪的海兽尸体躺在海面上，露出一张张狰狞的面孔。

    这些海兽死都死了，嘴巴还在缓缓蠕动着，像是在反复吞吐着什么。

    “年轻人，你在看什么，不如和老夫一起钓鱼如何？”

    岛礁上? 一位斗笠老人手持钓杆，坐于其上，看不清面孔? 但是下半身累累白骨? 被锁链拴在大石头上。

    戚笼道：“老先生? 东方如何走？”

    “东方不难走，但需引路钱。”

    戚笼想了想，摸出一块吞噬晶体? 道：“此物可能当引路钱？”

    斗笠老人冷漠的眼中闪过一丝喜意? “可。”

    “不过老夫与你有言在先，一者，东方能进不能出? 进去找老夫? 出来莫求人? 二者? 佛道不得入? 你虽化了佛气? 但秃驴的味道还是有一丝丝的——”

    戚笼见状，又丢了一块吞噬晶体，这种源于吞噬之母的邪道结晶，价值极高，就算真神也会用它做交易? 老人得了两块? 满意的点了点头。

    “你比上一批人要听话多了? 要是都像你这么听话? 牢头也不会把老夫放出来。”

    “您是剑仙？”戚笼看着礁石上一口锈迹斑斑的剑，问道。

    “曾经是，”斗笠老人看了戚笼两眼? 突然皱眉，“还有一个条件，世俗有瓜葛者，不得入内，很可惜啊，年轻人，就差这么一点。”

    海浪击礁石，白浪激流，白色的水花落下之后，斗笠老人消失不见，只剩下一具累累白骨，洒落在礁石之上。

    戚笼眼角一抽，收过路费也就算了，收完过路费还不办事，崔隆记忆中，可没这一遭。

    “世俗瓜葛，我还能有什么世俗瓜葛——”

    戚笼突然看向另一个方向，只见海滩上，一个银衣小女孩正拴着两个小辫子，一蹦一跳的在海边捡贝壳，捡到好的，收入萝筐里，捡到不好的，丢入海中，小辫子随着一蹦一跳而高高扬起。

    “你就是薛将军？找你可不容易了，你的气运与天地气运相融，除了我这个银嬷嬷，整个皇城司不会超过三个人察觉出来。”

    小银嬷嬷翻了个大大的白眼，道：“还等什么，魔后娘娘在等着呢。”

    戚笼喟叹一声，原来因果落在这里呢。

    自己对《大自在心经》的觊觎，加上魔后的联系，这便是因果。

    ……

    戚笼离开后不久，又是一个浪头打来，浪花之中，斗笠老人的身影再次显出。

    不过这一次，他收起了鱼竿，鱼线上没有鱼饵，缓缓站起，表情比对待戚笼时还要肃然。

    一道人影缓缓走来，步履三尺，身形普通，面貌憨厚，淡淡的胡髭显示了他的年纪，但是两眼的纯粹又让人迷惑于他的岁月。

    斗笠老人上下打量着它，两眼之中，忽然暴刺出一道神光，神光之中，是无穷无极的剑影。

    然而剑光一进这中年人周身三尺，便就自动绕了开来，仿佛这个人的周身三尺，便是绝对领域。

    斗笠老人收回了目光，道：“禀这方世界锋锐之气而生的剑者，你来此地，所为何事？”

    中年人认真道：“我在找一口能击败天刀的剑，此剑需要一道剑魂，而只有当年归山剑君留在此界的一道剑灵，才配做我的剑中之魂。”

    “你想挑战那口刀，你知道那口刀来历？”

    “上古时代，斩仙台的那口神刀残片。”

    斗笠老人意义不明的笑了笑，“也许如此，但就算如此，连满天仙佛都能诛杀的刀光，你能挡得住吗？”

    “能，”中年人道：“上古剑仙能开天、诛道，既然上古剑仙能做到的事，没道理我王三缺做不到。”

    斗笠老人走进几步，露出栓在踝骨上的一条锁链，指着它道：“那我就给你一个机会，当年剑君的剑术能斩裂先天大道，如果你的剑术有其一成威能的话，那破开这天狱的神链应该不成问题。”

    王三缺点头，背后忽然浮现出了四道剑影，类似四杀之力，却没有东西南北的厚重，取而代之的是纯粹的大杀戮。

    诛、戮、绝、陷。

    戚笼猛然回头，久久不语。

    “怎么了，魔后还等着我们呢，”小银嬷嬷不满道。

    “没什么，走吧。”

    戚笼刚刚分明感应到，一股至少是‘刀道第四层’的剑气爆发出来，引发天地大道变幻运转。

    “除了主司之外，皇城司还有九大分司、海外分舵，不过一般来说，海外分舵的力量只是为了监察，魔后娘娘为了消除玄冥之海，这几年已经陆续将各大分司的精锐抽调出来，喂喂，你有没有听我说话！”

    戚笼盯着海面，海面表面是深沉的黑色，还有一种特殊的堕落神性流转。

    玄冥在身为肾，又有水神、冬神等说法，玄冥之海，按这银嬷嬷的说法，是一种特殊的玄冥之气污染天地气运，搅乱皇城司检查。

    此时，银嬷嬷和戚笼脚下，便是一张桌面大的巨蚌，而四周表面上是淡淡的雾气，但其实是一道道气运演化。

    风水变化的核心，便是气运变化，随着银嬷嬷口念咒语，渐渐的，海面消失不见，取而代之的是一条小河，巨蚌顺着小河缓缓游动，靠到了码头上。

    跟当初皇城司总舵有着五分相似的海岛再一次印入眼中。

    魔后站在码头上，笑容浅浅。

    有几年不见，这位给他的感觉更加飘渺，好似随时要消失不见一般，淡淡的白裙套在身上，这女魔头好似仙子。

    “问刀楼一行，薛将军收获极大。”

    而落在魔后眼中，如今的戚笼，一举一动好似上古神灵，巍然而自持，已经完全超越半神这个层次了。

    戚笼笑了笑，不答话，开门见山道：“玄冥之海是怎么回事，连魔后也解决不了？”

    “玄冥之气是从地肺之中吞吐出的一种人道力量，非至阳的人道力量不能破之，本后想请将军助我一臂之力，在地肺入口封闭它。”

    魔后顿了顿，道：“事后，本后必借《大自在心经》一观。”

    戚笼沉吟不语。

    自从借‘道魔之念’重塑精神世界外，他其实已经不太需要这魔门圣经了。

    毕竟除了刀魔的末道之力，此界的任何魔道演化，都有可能被波旬埋伏。

    而此界的佛门路线，有红莲僧珠玉在先，戚笼也放弃了‘真佛’种‘真魔’，将佛心种魔大法推演到真神级的档次。

    不过眼前这女人，可是一对真神夫妇的血亲后代，掌握着庞大的势力，自身实力又超群，大劫之中，他还是需要拉拢这个盟友。

    “那便试试吧，”戚笼给出一个不置可否的答案。

    魔后眉头一皱，然后舒展开来，笑着挽住了戚笼的手臂，道：“那便先试试。”

    而此时，玄冥之海中，深沉的海水之下，一口剑器插入海底，剑器前坐着一人，摩挲着剑身上的一行字。

    天无情、地无义、中央无惧、百无禁忌。

    剑光所照之地，海水不侵。

    在他对面，一个身裹黑甲的大将同样盘坐在海面，任由数十万、上百万斤的海水冲刷在其体表。

    在二人脚下，是一座又一座血肉覆盖的海底火山，这是地肺与此界的接口。

    一条血肉巨鲨盯上了二人，昏黄的眼珠露出血腥的杀意，嘴巴猛的张开，城门般的利齿张开。

    对面的将军伸出手掌，刹那间，一条恶狼幻影浮现，大破灭之力随着狼嘴张开而扩大，并在下一瞬间，一口将这四十万斤的巨鲨吞没，不剩半点骨头。

    “贪狼之力果然好用。”

    那人自言自语道。

    照灯笼看了对方一眼，没有说话，眼神之中，是无止尽得革杀之意。

    ……

    而在天藏海外围，一座白骨佛寺随风飘荡，佛寺通体由千奇百怪的骨头所铸，有小山大，看上去邪异又阴森。

    寺中大堂，二佛正在对弈。

    一佛为大杀僧，筋肉虬结的身上，满身鲜血和裂口，一呼一吸，好似一条龙卷风暴凭空而生。

    另一僧身高丈六，通体金皮，满头肉髻，金色面皮上，是白色的瞳孔，胸前插着一朵花。

    “杀佛，真的不与我同路？”

    “佛不同，不相为谋。”

    大杀僧，不，应该是杀佛平静道。 <center class="clear">hf();

 第二百零七章 玄冥之变

    最快更新刀笼最新章节！

    杀佛低头看着棋盘，棋盘上的黑棋好似一座座佛影，团团簇簇，佛中有佛，阵中有阵，浑然一片净土天地，不由轻轻摇头。

    “诸法空相、不生不灭、不垢不净、不增不减，佛尊的演化，终究还是成功了，”杀佛顿了顿，道：“不然小僧少不得在这里留下佛尊的性命。”

    无心如来笑了笑，居然有几分像是两位佛尊的气质，“功成并非在我，也非在大鸠府亿万佛子，而是当年两阐佛义，古佛亲传三弟子与我等旁听之士的教义论证，是我等赢了，我等才是古佛之道的真正继承人，渡化众生，让众生在大劫之中保住性命，才是慈悲之道。”

    杀佛不以为然，道：“有大愿，便生大欲、大嗔、大贪、大忿、大痴，我佛慈悲，最忌假大空，是故吾师曾言，佛门之道，切记来去自由。”

    “你强纳众生为一，增涨佛力，看似保护众生，又何尝不是借众生之力来成就己身，食骨吞肉，化人魂魄，此乃大妖魔所为。”

    “来去自由？说来简单，世上何人又有自由过，”无心如来冷笑连连，“泰山压顶，人因惊惧而头脑空白? 洪水泛滥，人因腹中饥饿而痛苦，兵荒马乱? 人因性命不保而惶惶? 你告诉我? 大劫降临，祸害更胜千万倍，世人能有什么自由？”

    “所以你便替众生做主? 你之愿? 便是众生之愿，你之想，便是众生之想? 泰山使人惊恐、洪水使人无家、兵灾使人惶恐? 你则是支配众生一切? 你造成的佛劫? 还要超过一切天灾！”

    杀佛眼中杀意腾腾? 一股源于佛意中的毁灭佛意诞生而出? 杀生为救生，斩业非斩人，在他眼中，无心如来早已是被浓厚业力缠身的佛身魔头，是波旬一般? 从佛经中诞生的魔王。

    无心如来面色一变? 突然一笑? 周身业力尽收? 灿金的皮相上，燃烧着纯粹的光火。

    ‘琉璃光王佛！你把众生之念当成琉璃佛火燃烧，该杀！’

    “杀生有罪? 其罪我当，灭世大明王！！！”

    杀佛猛然显出法身，一尊燃烧着业火的黑色佛身分海而出，两眼若黑色火轮，转动不休，杀意震撼轩宇，这尊灭世明王，竟是佛门第一强者，当年的如来仙人的忿怒念化身。

    “众生至贱、至贪、至淫、至恶，是故我佛慈悲，渡尽众生。”

    一尊不下于灭世大明王的佛门法相显出，通体晶莹剔透，好似玻璃相，一朵莲花绽放在玻璃相的正中。

    琉璃净土佛。

    两股真佛级别的力量轰然撞在了一起。

    过了许久，海面悠悠，亿万点白色水花重又落入海面，惊涛骇浪虽然没有止住，但也变的越来越换缓和，白骨佛寺的残骸散落各处，缓缓沉没。

    杀佛弯腰，将一个牌匾捡了起来，擦了擦，重又挂起。

    杀生寺！

    “在我寂灭之前，一定要诛杀这邪佛，不然会坏了长公主大计。”

    杀佛擦了擦嘴角的血水，自言自语。

    有百万佛子加持，无心如来的佛力增长之快，绝对是超过古往今来的所有佛子。

    而他撑不了多久了。

    “不过这佛陀早已邪化，无利不起早，他来这里，必然不是为了我来，定有所图，不能让其得逞。”

    残局上，白子犬牙交错，浑然一体，好似虚空佛界，黑子如困在笼中的野兽，挣扎撕咬，虽然满身鲜血，但斗志不减半点。

    佛门一关，阴沉恐怖的杀生寺再度起航，肃杀的梵音满空响起。

    杀生为救生，灭世为救世。

    ……

    无心如来踏入玄冥之海，来到二人藏身之处，此时二人身边，已经密密麻麻，全是海底巨兽的骸骨，而那位将军的头顶上，一道血色鲨影若隐若现。

    “三刑之中，贪狼吞万物、破军克万物、七煞困万物，七煞军主战力更盛一层，可喜可贺，”无心如来又看向照灯笼，人皇剑光幽幽，照的对方的脸面明暗不休。

    无心如来果断岔开话题，道：“贫僧去见故友，耽误了时辰，还请二位见谅。”

    照灯笼不说话，七煞军主开口道：“敌人也是龙脉之子，到时我出手，借龙脉困龙脉，还要请佛祖张开佛界，困住敌人真身，到时人皇自会以圣剑诛敌，在这之前，玄冥会将之引来的。”

    无心如来笑道：“阿弥陀佛，理所应当，理所当然，只是二位实力不下于本座，以四敌一，又何必要如此小心？”

    照灯笼终于开了口了，声音重叠而沙哑。

    “所有已诞生的龙脉之子都在真神的掌控下，这是唯一一个意外，极其珍贵，必须捕获。”

    无心如来看了七煞军主一眼，这一位也是真神麾下的龙脉之子，还是掌握七煞之力的龙脉之子，没想到也加入了团伙。

    不过细细一想也正常，毕竟是‘同类’。

    他们这个小组织成员有几个共同点，都是人间至强者，都与人道力量有瓜葛，都有自己的野心，都想动摇真神的统治。

    “阿弥陀佛，善哉善哉。”

    ……

    “这里就是玄冥之海、地肺入口。”

    戚笼和魔后来到海昏道的边缘，这里已经无限接近于晨昏线，一半天上日，一半海中日，巍巍壮观。

    小千世界是没有真正的太阳的，日光的源头千奇百怪，上古神兽、星辰倒影、道门大阵。

    然而‘刀道准三层’的戚笼知道，钟吾古地的‘大日’却是真正的大日，上古碎片之间，其实隐隐有所联系，大千世界的那一轮大日，热力穿越无穷虚空，倒映在此间。

    这不是戚笼瞎猜，而是钟吾古地的三千大道演化，其中就有一道，后天金乌之道，金乌便是大日。

    然而在日力照耀下，本该热气滚滚、甚至‘咕嘟’‘咕嘟’冒气泡的海面，却是一片漆黑，甚至透着三分阴森。

    戚笼微微皱眉，手掌张开，大道影像直接囊括整个海面，顿时物质层面缓缓消失，取而代之的是一根又一根大道之线编织成的灰网，从海面一直延伸到海底，越往海底走，网线变越密集，像是蜘蛛巢穴一样。

    一直延伸到海底连绵起伏的火山口上。

    不过这些大道之线却是混沌色的，混沌也是一种色彩，无形无相、无色无状，之所以呈现‘线状’，只是戚笼的大道感应而已。

    正如‘大福’一般，在这个世界是人形蝙蝠，但在地肺另一头的浮屠世界本体，却又不是这个样子。

    简单来说，有人道的世界，才能有‘人样’，混沌未开的世界，千奇百怪才是本质。

    更令戚笼皱眉的是，这些丝线正在疯狂吞噬气运，无论是大气运还是小气运，哪怕只是普通生灵的生气，都半点不放过，就像是一个胃口无底洞的胖子，疯狂吞食着眼前的一切。

    这是一种有着晋升‘八劫’潜力的人道力量。

    “魔后打算怎么做？”

    魔后认真道：“一个时辰后，本后集结皇城司所有老手，同时在玄冥之海的各个方向注入千道阳属性的气运，玄冥之海性属阴，虽然能吞噬，但也能显其脉络，到时，本后以大自在魔功颠倒天地，剖开海中地脉，聚其本源，薛将军用你那人道真火，一把火将这片玄冥之海烧的断根。”

    “在这之后，皇城司自然会将这方天地的气运抽出，再次进行封印。”

    如果三千天条是钟吾这座‘房屋’的框架，那么各种气运便是房间里的空气。

    没了空气，人会憋死的，龙脉也苟延残喘不了多久，人道火焰更是点不燃。

    所以无论是利己还是利人，这片玄冥之海，自己都必须将之解决。

    戚笼认真的点了点头，道：“计划没什么问题，我也相信皇城司操弄气运的手段，只是燃断玄冥之气，必然会惊动地肺另一头，那片浮屠世界混沌不明，谁知道孕育出什么恐怖来，万一招来一头，本人性命不保还在其次，若是耽误了魔后的大业，那可就万死难赎了。”

    魔后高挑的眉毛往下微微一压，语气多了几分冷漠，道：“所以薛将军的意思？”

    “很简单，倘如让薛某观一观那传说中的《大自在心经》，薛某的把握就大了几分，胆气也足了几分。”

    魔后道：“薛将军是不信任本后了？”

    “不，在下只是想让此行多上几分把握，”戚笼一脸正直。

    魔后思索了片刻，叹了口气，“看在我徒儿的份上，这报酬就先予你了。”

    随即黑袖一甩，一物射出，戚笼张手一接，五指捏在佛经的表面，红色得封皮上，用梵文写了五个大字。

    《佛说观自在》

    “观自在，观自在，魔求大自在，佛才以大毅力度苦厄世间，用佛来观自在，别出机杼，好名字！”

    戚笼赞道。

    “你还不下去？”魔后不耐烦道。

    戚笼摇了摇头，将《大自在心经》往人皮口袋中一塞，然后道：“此物是魔后生父遗物，倘若是真的魔后，是绝对不会就这么给我的。”

    “我说的对吧，魔后娘娘，不，应该是玄冥娘娘才对。” <center class="clear">hf();

 第二百零八章 缠斗

    最快更新刀笼最新章节！

    戚笼下了船，脚尖轻点海面，看似只一步之差，便就落入玄冥海中，实则脚底下浓缩了一层又一层虚空，除非把他本人打死，不然是怎么也入不了海的。

    问刀阁中人，个个都是此方世界的裱糊匠，玩弄虚空的手段天下第一。

    魔后怔怔的看向戚笼，突然‘噗嗤’一笑，从额头两侧缓缓显出混沌色的花纹，显的妖艳而狡黠，气质从中年美妇一下子变成二十出头的小姑娘。

    “你是怎么发现的？”

    “当然是第一次见面就感到不对劲了，”戚笼长叹一声，“魔后表面妩媚诡谲，内心阴沉而自矜，哪有一见面就搂我臂的，玄冥娘娘，这外界的传言可是信不得的。”

    皇城司沦陷了，自己在钟吾古地的重要盟友又少了一个。

    “嘻，当初我们几个镇压这个真神后裔，可是花了不小功夫呢，”玄冥露出童稚般的笑容，转动着手臂，“这具身躯，真是让我满意。”

    “还有那几位留下的宝物。”

    玄冥单指一点，一朵莲叶有三丈长的红莲显出，红莲倒扣在天空，突然间，无数贝类从天而降，这些贝类呈元宝状，两角外提，每打开一道‘元宝’，便开出一道厄运衰运，加持到戚笼身上。

    三衰降顶，福禄空亡

    禄落空亡，人停职剥官，或衣禄不足，或贫祖无屋，或抛乡离故，奔走他方营谋；仙人无禄，或移位下凡? 或仙职被替，或四九劫降，万载苦修一朝丧。

    亡神盖顶? 死绝恶煞

    魂不守舍、有魂无体? 男命不利妻子儿女? 女命不利夫运，常人有牢狱之灾，贵人有移位之险。

    孤辰寡宿? 亥子丑人

    克父、克母、克妻、克女、克兄、克妹、克友人师长、克邻居熟人? 克尽一切……

    用真神法宝开运，衰运直接破开龙脉的大气运，加持到戚笼的三魂七魄身上? 一时间? 戚笼先是感觉两眼一阵发黑? 然后魂魄中传出一阵清流? 瞬间恢复清明。

    这些亡神命煞居然落不到戚笼的头上来。

    “咦？”

    戚笼耸了耸肩? “可能我这人衰到了极点? 所以衰到不能再衰了。”

    玄冥娘娘双目圆瞪，好半晌才醒悟过来，“你不是此界中人！”

    戚笼两腿一弓，刹那间，天地一晃? 好似巨人踏在虚空上? 身影如同炮弹? 直接砸向玄冥? 恍惚间，仿佛一条黑色巨龙迎面咬来。

    玄冥面色一变，肉身搏杀非她擅长? 玄冥之海的表面，一道道玄冥之气钻海欲出，只是不知何时开始，一层淡淡的黑影覆盖在海面上。

    玄冥吞噬万物，但是这力量不是‘万物’，是借用大道之力，不断折叠空间制造的临时虚空，长有百里。

    至少不是四分之一息就能出穿破的。

    玄冥小拇指上，一只黑色戒指忽然亮起，一层黑幕突然横亘在二人之间，也横亘在天与地间。

    又是一口真神法宝。

    戚笼暗叹一声，脚掌转虚空翻子，化抓为扫，一支水缸粗的龙爪隔着黑幕猛的一扫，刹那间，金风气浪掀翻虚空，一条条白浪顺着虚空游走，像是白蟒一般绕过黑幕，撕咬向玄冥娘娘。

    玄冥冷哼一声，纤细而苍白的手掌向下一按，源于魔后的天魔场施展出来，来源于万魔撕咬的劲力绕身形成数十丈的漆黑漩涡，白浪大蛇撞在上面，两两相互抵消，不过从整个虚空传来的劲力让她气血翻涌。

    “好霸道的劲力，怎么跟其它的龙脉之子不一样？”

    玄冥做为七灾的预备役，跟九幽的龙脉之子交过手，基本上一个龙脉之子她能吊打，两个嘛，勉强能跟她打的有来有回，但是眼前这一位，却是隐隐压着她打。

    好在炼化魔后的躯壳后，她这个准亡国七灾就算面对真正的亡国七灾都自忖一战，剑指一引，黑幕一转，化作一道玄色剑光，开天裂地。

    “玄阴十二剑！”

    远在十几万里的王三缺双眼一睁，眼中露出一丝兴奋之色，而在其身前，一口古老的剑影正在涨缩不定，似乎正在进行着沧海桑田的演化。

    ‘后天玄阴之气演化的剑术。’

    戚笼没想到这枚真神级的戒指，居然是攻击性法宝。

    戚笼能感觉到，那蕴藏在剑光之中的冰冷肃杀之念，好似天寒地冻，将一切生机都兵封于风雪之中。

    ‘刀道第三层的杀伤力，还有类似于大道影像的真神剑意。’

    枯荷、红莲、阴中君，皇城司三位女性真神，唯一一位用剑真神，便是阴中君，这是阴中君留下的真神剑术——一剑阐大道。

    ‘锵’的一声，剑光卡在了粗大的蛇牙之上，伸缩不定，但始终无法上前半步，冰冷的蛇眼盯在玄冥娘娘，竟然让她有种置身于六道轮回的恐怖感。

    身上寒毛猛的一竖。

    不知何时起，戚笼下半身居然化作了一条幽冥大蛇，蛇牙正好卡在剑影上，当初能挡住白夫子的刀解元神，自然也能挡住这一剑。

    “咦？”

    下半身化蛇，上半身则高高跃起，一下子出现在千丈高空中，浑身长满的黑色龙鳞，头生犄角，五指尖锐，甲面上还有倒勾，龙脉之子的气场几乎凝住了整个虚空，然而戚笼的表情却微微肃然。

    他刚刚感受到一丝若有若无的杀意，而这股杀意，居然与他同源。

    这里埋伏着另一个龙脉之子！

    虚空猛然炸裂，一颗小山大的狼首从戚笼背后破出，毛发似根根荆棘，狼脸只挤出了一半，就撑开了半个虚空，漆黑的狼眸散发着毁灭一切的气场，破坏的力量直接将虚空中咬的跟破碎的玻璃一般。

    嘴巴张开，大破灭之力构成的黑色浪潮中，一点枪影顺着破裂的虚空间隙游走，直指戚笼喉咙。

    ‘贪狼！’

    做为曾经的对手，戚笼哪里认不出这大破灭之力的演化。

    背后一条龙影猛然跃起，金黑色的光浪一浪高过一浪，恍惚之间，仿佛整个虚空的光线变成了龙眼的金丝。

    这股力量有效的减缓了枪影的速度。

    真龙力场！

    戚笼龙形甩臂，双肘推闸，五指随着用力而充血，以人体中轴线为核心，虚空中多了一条线，空间开始飞速的压缩。

    龙脉者，天地山河纹理脉络所化，有无边巨力，也是唯一一种能抗衡大劫的力量。

    而且可不是被真神压制，阉割版的龙脉之子。

    是这方世界，只有九位能改变天地演化的存在。

    这方虚空被一分为二，一左一右的虚空被重重压缩，被压缩了近乎百倍后，居然凝成一种类似镜子的存在。

    枪影一闪，钉在了‘镜面’唯一一道裂缝上。

    戚笼牙齿咬的‘嘎吱’直响，七煞军主额头青筋鼓起、两眼血丝。

    裂纹像是雪花一样绽放。

    但随着虚空浓缩，雪花又在融化。

    看上去分外的凄美。

    但落在真正的懂行高手眼中，便就明白，这代表着什么，这雪花纹路分明是山海九道的纹理演化。

    而半空中，两条头似驼，角似鹿，眼似兔，耳似牛，项似蛇，腹似蜃，鳞似鲤，爪似鹰，掌似虎的巨大怪物，正疯狂的抵撞在一起，一条怪物的龙角像是削尖的金色大树，另一个怪物的爪子则像是要包裹住整个天地。

    两条龙影纠缠在一起，像是两条大蟒蛇在交配，一条纯黑色的巨狼和一群巨大的血色鲨鱼杀入其中，帮助犄天龙围攻人工龙脉，不过戚笼也不是白给的，口中黑色龙焰连连，最后居然化成烧身火般的血色火焰，烧的巨狼惨叫连连。

    同时鳞片上的人工纹路上喷出滚滚黑雾，裹住全身，内里散发着纯粹的混沌，就算是血色巨鲸撞在龙身上，也没有造成多大的伤势。

    贪狼和七煞是人道力量，烧身火和外道黑瘴同样是人道之力。

    或许三刑之力合一，借助劫数演化出最强盛状态，破开这两股力量不成问题，但如今三刑之中缺破军，加上戚笼借助生死印法，将两股性质相反的力量阴极生阳、阳极生阴，形成太极演化，没有半点破绽。

    七煞军主惊讶的发现，单以龙脉对龙脉，他居然压不下住对方。

    要知道对方这条双首龙，还有一半的龙脉化作幽冥大蛇，正与下方的玄冥周旋呢。

    魔后的精深魔功，加上两口真神级法宝，也只能困住这条后天幽冥大道化作的怪蛇，自身也被对方困住。

    这就是完整龙脉之子的力量么。

    七煞军主有些不是滋味。

    事实上，这并非他的全盛状态，正式出征的九幽军团，龙脉之子能得到九幽之力、七伤之力加持，等于四种大劫力量（虽然都不是完整版的）。

    但就算是这样，如果一对一得情况下，他也不敢说一定是对方的对手。

    七煞军主忽升警觉，龙身往后一退，一道金光好似撕裂虚空般一闪而逝，而在下一瞬，龙腹部位，大量的血水猛然泼洒而出。

    一股毛骨悚然的感觉。

    七煞军主盯着天空上那只舒展着金色羽翼的凶恶大鹏鸟，面色大变。

    不过戚笼下半身忽然感觉一阵酸麻，往下一看，只见玄冥之力终于突破自己的压缩空间，一道道惊天黑气往天空中射去，所过之处，一切物质烟消云散。

    受此影响，就连海底的火山口都一座接着一座爆发，喷出的不是地底岩浆，而是玄冥之力，所过之处，化尽一切。

    是以涉有物之域，虽复罔两，未有不独化于玄冥之境者也——《庄子·齐物论》

    就在这时，一轮金光大佛忽然从东方升起，佛升日降，二者猛然融为一体，然后光线在虚空中交织出一尊琉璃光王佛，彻底将戚笼包裹。

    大佛肩头，盘踞着一只金乌神鸟，滚滚热力直接从佛身内部燃烧起来。 <center class="clear">hf();

 第二百零九章 无刀有牢

    最快更新刀笼最新章节！

    无心如来再度出手，而且一出手，便是真佛最强的佛界领域，佛光直接撑爆整个虚空，戚笼像是琥珀中的小虫，一龙一蛇，直接停滞在虚空中，只有两对房屋大的眼珠时不时的眨动一下。

    蛇身十八节散发着淡淡的幽光，真龙八部，每一个部位也在闪耀金辉。

    “愿以此功德，庄严佛净土，上报四重恩，下济三涂苦，普愿尽法界，悉发菩提心，尽此一报身，同生极乐国。”

    无心如来口念佛咒，然后笑道：“因果循环，报应不爽，昔日施主拿本座当枪使，可曾想到有一日会引佛入室，鸠占龙巢？”

    “老秃驴，压着点，我要吞了这厮！”

    一道尖锐的叫声响起，入眼可见的海面上，已经尽数化作漆黑，而一只又一只放大千百倍的女人手，从海面中伸出，抓向幽冥大蛇；同时海平面在升高，海水化作巨瀑，轰然砸下，掀起万万斤的重压，海面缓缓开裂，一张粘稠的、恶心的，胎盘出口般的大嘴缓缓张开，包裹住玄冥大蛇。

    能被称为天灾的人道力量，都有一个共性，那就是在无克星的状态下，可以无止尽的蔓延，所以理论上来说? 玄冥之海最终可以覆盖山海九道，乃至于囊括整个小千世界。

    ——这是在真神不出手把她打死的情况下。

    一般而言，这种力量? 一个小千世界最多一两种? 无不是最凶最险之物? 然而钟吾古地足有十多种。

    在三番两次拾掇不下戚笼后，玄冥终于忍耐不住，显化了本体? 当初魔后就是栽在这一招下? 玄冥之力的‘独化万物’抹杀一切；就连魔后《天魔秘》的最后一重‘诸天魔策’都抵挡不住，最终魔域被炼化，肉身被夺舍。

    “可惜了。”

    七煞军主在佛界外看着这一幕? 天灾的可怕就在于? 你若不能克制它? 就永远不是它的对手。

    而本该能与其一教高下的龙脉之力? 却又被佛界镇压? 这佛界相当于真神的领域? 拥有大鸠府百万佛子加持，金刚不坏，坚不可摧。

    然而双首龙四颗眼珠子一转，从连接处闪过一道奇异的佛力波动，浑身一抖? 居然化二为一? 变成一条头顶肉冠、脚踏腥云的奇异大龙；说是龙? 其实更像是大蟒? 好似鱼儿入了水，在佛界中随意的游动着，龙气与佛气居然奇妙的融为一体。

    无心如来脸颊肉一抽? 眼露寒光，玄冥更是破口大骂：“老和尚你在搞什么鬼？煮熟的鸭子都给你放跑了！”

    奇异大龙，不，应该是娑竭罗龙王口吐人言，“当初在净土中我便奇怪，为什么八部天龙的龙众、佛门护法龙王都是蛇形，再联系上古佛门计划失败，如来仙人挑战天帝身死，十大古佛被通缉。”

    “其真相便是，当年上古佛门想要重开天地，建立西方世界，然而开天失败，佛门气运所化的龙脉先天不足，化而为蛇，我说的对否？”

    无心如来不答，肩上金乌一扇翅膀，琉璃光火烧出遮天火翼，扑向娑竭罗龙王。

    自古鸟蛇相克，龙鸟克龙蛇，神鸟克神蛇。

    戚笼念头一动，金翅大鹏鸟再度飞出，两只神鸟便在半空中缠斗起来。

    同时佛光大亮，日光菩萨、月光菩萨显出千丈佛躯，抓向戚笼，背后各显一日一月，日月轮转，居然显化出一道佛轮，在半空中卡出蛇身。

    同时无心如来手捏如来法印，带着尘世无敌、粉碎虚空的霸道气场，直轰肉冠蛇首。

    一印之下，佛子、罗汉、菩萨、明王纷纷从虚空中现身，无边无际，甚至其中还有云玉真、小鬼主等身影，一个个身披袈裟、口念咒印，加持佛力。

    娑竭罗龙王见状，张嘴一吐，一道灰色光圈抵住日月轮，同时摇身一变，龙身散去，龙王气运与佛界相融，人身显出，两足踏地，拧腰旋臂，气血变成一道道金色的龙影，周围虚空绞成白雾，恰似真龙行云驾雾。

    戚笼背后突兀出现一片纯黑色虚空，一道道佛影同时显现。

    同样是万佛朝宗，只不过无心如来是万佛加持，戚笼则是万佛寂灭。

    过去佛全部寂灭，未来佛才有诞生的可能。

    戚笼用‘道魔之念’施展‘万佛朝宗’，借的正是古佛的大宏愿。

    两股力量撞在一起，佛界不仅没有扩大，反而开始收缩，形成风暴，风眼处是一黑一白两道佛影，黑佛头顶黑色漩涡，漩涡中是各种恐怖的毁灭意象，白佛头顶红日，红日的核心，闪烁着一抹魔光。

    不知何时起，照灯笼站在海面上的，手持人皇剑，人皇剑身上，‘中央无惧’这四个字越发明亮，但却照不清他的脸。

    “这是一口好剑，不如我们赌一赌，就赌你手上的剑如何？”

    一道声音传来，同时传来的，还有王三缺战意盎然的声音。

    虽然相隔十几万里，但照灯笼却感觉到，他在一个剑客的三尺剑范围内。

    玄冥闯不了佛界，除非她想连无心如来这个佛陀一起杀死。

    不过七煞军主不一样，贪狼再现，大破灭之力化作黑狼，直接将佛界咬出一个口子，手中突然多了一口骨枪，踏步滑枪，枪头化作七道，七煞逢贪狼，偏官拜凶主，是噬龙命兆，历史上的董卓、杨广、黄巢，皆是这命数。

    七煞之力化作一条条黄烟，见龙气便腐蚀。

    同一时间，无心如来背后，一座漆黑的佛影突然出现，平平无奇的一拳捣出。

    杀僧不留命，留命不杀僧。

    戚笼猛然回首，眼中凶光更胜凶兆。

    天黑黑、地黑黑，天地无亮。

    天上乌云笼罩，暗无日光，海面上的玄冥之力，居然也被黑暗吞噬了大半。

    “你的脑袋，暂且先寄放在你的脖子上，照老弟。”

    照灯笼的耳边，突然响起了这么一句话。

    不知过了多久，天地光芒再现，三道人影的显出，玄冥娘娘有些怒气冲冲，无心如来眼观鼻、鼻观心，七煞军主表情阴晴不定。

    “都是你们的错，如果让他陷入我的玄冥之海，他绝对逃不了!”

    无心如来依旧笑眯眯，其实心中很是恼怒，心道：“万佛朝宗、娑竭罗龙王，此子莫非是本座的克星，早知如此，本座在净土之中，就应该先留下此子。”

    无心如来的袈裟前后，各开了一个血洞，不过有百万佛子加持，这类伤势几个呼吸间便就痊愈。

    ‘如来之力并不是你这样用的，现在佛除了本王，早已断代了，你我若能合一，便能证就魔如来，重现当年如来仙人之威。’

    波旬的声音在其脑中响起。

    “哼，说这么多，不如把你手上的那一部分药师祖灵交予本座，本座化身药师琉璃光如来，重开药师琉璃清净世界，必能普渡众生。”

    “呵，你还是不懂。”

    波旬阴恻恻说了这么一句，便就不再开口。

    七煞军主抬头看了看天空，又看了一眼左手抓着的断臂，叹了口气，落将下来。

    “贪狼归还，我答应帮你做的三件事也都做了，是该告别了。”

    照灯笼沉默片刻，道：“你要去哪里？”

    “中山国。”

    “你不是视中山武皇为最大对手么？”

    “有一个跟他一样，不，应该是比他还麻烦的怪物出现了，我也想走出最后这一步。”

    龙脉与上古神兽血脉相融，才能证就龙脉之子，然而九幽中的龙脉之子在踏入最后一步时，神兽一部分能力被真神封印了。

    “能解封真神封印的，只有真神，”七煞军主顿了顿，道：“而且，真正的杀破狼不应该这么弱才对，我要向正主请教一番。”

    七煞、贪狼、破军合一，便是三刑之力，象征着天地格局的动荡与不安，是任何势力都为之忌惮的存在。

    他掌握了七煞和贪狼两道三刑之力，这两股力量很强大，但却并没有展现出传说中‘杀破狼’的威能。

    只有中山国那一位真神小天罡老人，才知道真正用法，因为那位便是曾经的‘贪狼星’。

    “或许再见面时，我已是真正的龙脉之子，到时你得剑下，恐怕容不下我了吧。”

    照灯笼沉默不语。

    ……

    两道人影先后落在海岸上，戚笼‘啧’了一声，“好久不见，三师弟，不，应该是杀佛。”

    杀佛道：“师弟便是师弟，无佛如此，有佛亦如此。”

    “我要去东荒狱一趟，师弟可要同去？”

    “同去，同去。”

    戚笼点了点头，走到礁石边上，斗笠老人消失不见，取而代之是一位白骨小娘子，小娘子转动脖骨，露出如花似玉的脸庞，娇笑道：“二位可有过路钱？”

    “有的。”

    骨掌接过两块吞噬结晶，满意的点了点头，手中的竹竿往海面一点，一条黑船浮起，船头有两杯酒，酒水是黑褐色的。

    “食有断头饭，饮有过荒酒，二位请满饮，不然肉身无法进入东荒之地。”

    戚笼一口饮尽，踏入船头，对杀佛笑道：“为寇时不曾入监牢，做人时却主动往牢里钻，大师此问何解？”

    杀佛道：“此乃有刀无牢、无刀有牢之理。” <center class="clear">hf();

 第二百一十章 戚家村

    最快更新刀笼最新章节！

    白骨小娘扭动着一身骨头，手中的竹竿一撑，便就驶入海面，同时浓浓的白雾升起。

    水声从无到有，‘淅淅沥沥’的，好似外面在下雨。

    戚笼走到小船边缘，放眼望去，时而皱眉，时而思索，他仿佛看到了雷浆似的紫色积云，又看到了漫天黑雨。

    倏然间，雨过天晴，天空之上，一道又一道巨大的脚印接连显出，等他想仔细看的时候，却发现脚印消失了，取而代之的带着青铜面具的仙女。

    这些仙女身披云霞娥装，七彩虹光凝成了一条条披帛，飘荡在她们身上。

    她们手捧骨质托盘，托盘之上，是一颗颗巨人脑袋，水缸大，发如粗绳，额有刑文。

    “您看的是上古天庭的献俘大典，”白骨小娘子一边撑杆，一边道。

    “所有东荒狱的囚犯们都能看到，留个念想。”

    “改邪归正的念想？”

    “不，是砍头的念想。”

    “呵，”戚笼不知说些什么，嘴角皮肉挤出一丝笑容，想了想，道：“天庭五狱之一的东荒，这么容易进么？”

    “这里并非是东荒的大门，确切说，是后门暗道，而且通过这里，只能进入流放之地，也就是东荒的最外围，您要进入东荒核心，得从上面下去。”

    白骨小娘子骨节翻上，戳了戳。

    “流放之地便是虚妄界？那里有没有囚犯？”

    白骨小娘子诧异的转过头，道：“您知道的可不少嘛，如果您说的是活的天庭囚犯，那没有? 如果说死去的天庭囚犯，那或许有。”

    “什么意思？”

    “能关入天牢的，便是在满天神佛中? 那也是怪物一级? 不管是肉身被分解? 还是仙魂神魄被诛，总会留有一些不好处理的残渣，牢头们就会把它们倒出去? 放入虚妄界中。”

    “这些物品必然危险? 就不担心祸害他人？”杀佛插嘴。

    “虚妄界只能连通小千世界，就算是祸害，也只是祸害小千世界的众生? 关我天界什么事。”

    白骨小娘子诧异的看了对方一眼? 似乎是在惊讶一个法力不算低的和尚? 怎么会问出这么个蠢问题。

    杀佛眼一缩? 似乎是想到了什么。

    戚笼沉吟片刻? 又摸出一块吞噬结晶。

    “船就停在虚妄界连通钟吾古地的通道入口? 我指着的是垃圾排泄口。”

    “那地方很难找的，又臭又赃，”白骨小娘子露出心不甘情不愿的表情，然后又叹了口气，兰花指捻起冰冻血液般的结晶。

    “不过谁让人家喜欢和尚呢。”

    戚笼又看了一会儿? 看的眼酸头疼? 才回船中坐下? 道：“你不是第一次来。”

    杀佛点头：“陪长公主殿下来过几次。”

    “她来这里……不? 我不想知道。”

    “只要师兄开口，师弟必说实情。”

    “得了吧，你们和尚们占不了便宜? 就喜欢拿名头诳人，我吃过一次亏了，可不想吃第二次。”

    戚笼瞥了对方一眼，没好气道：“真魔种真佛，这手段，一定是我那未曾见面的大师兄手笔吧，借助大宏愿，短时间内提升真佛级别的战力，时间一至，必死无疑。”

    “你用这种手段，想必目标一定很棘手，棘手的事可别找我。”

    杀佛‘唔’了一声，乖乖不再言语。

    片刻后，戚笼叹了口气：

    “你走后，古佛一脉在此界就失传了。”

    “还有师兄你。”

    戚笼干笑一声，不再言语。

    过了一炷香，白骨小娘子才轻笑道：“二位，你们的地方到了。”

    戚笼走出船篷，发现小船停在一条小溪边上，溪外十几亩田，杨柳两三颗，随风一吹，柳叶撒在麦穗之上，俨然一副田园风景。

    田亩上耕作的农民好似完全没看到三人，黝黑的脸庞上，汗水顺着粗糙的皮肤滑下，不时用肩上毛巾擦一擦。

    “看在小哥如此识相的份上，奴家再告诉你一个秘密，如今虚妄界不太平，一群外来人搞事，之前的通道走不出去了，你得去寻新的。”

    白骨小娘子对着杀佛，很显然听了之前二人的谈话。

    戚笼眨了下眼，突然道：“夫人是狱卒？”

    白骨小娘子一撑竹竿，船身渐渐消失在小溪之中，只剩下一连串‘咯咯’笑声。

    “人家是良民——狱中良民啦~”

    囚犯，而且是真神，不，至少是真神级的囚犯。

    “上古佛门的记载中，有一位女菩萨，修的是白骨观，曾经夺了好几位真佛的法场，后来好像被一位古佛抓入天牢之中。”

    “劫法场的女菩萨，果然剽悍。”

    “……”杀佛沉默，此法场非彼法场啊，二师兄。

    在佛门中，菩萨和佛陀的区别，是宏愿的大小，单论战力，并非一定菩萨就不如佛陀，地藏王在上古叫做幽冥教主，实力一度堪比如来，孔雀大明王菩萨出场，就算是古佛也只能低头叫娘娘。

    “师兄似乎对此地很熟悉？”

    “这里再往东南十里，有一个村庄，叫做戚家庄，”戚笼顿了顿，“是我曾经的家乡。”

    可是戚笼知道，这不是真正的故乡，因为真正的故乡，早已被崔隆派尸兵给毁了。

    杀佛看了戚笼一眼，眼神中闪过一丝不解。

    很快，看上去比较贫穷，实际上也不富裕的小村庄印入二人眼帘。

    放在门口晒干的白菜、萝卜，还有在门口一边晾着衣服，一边东扯西拉的农村妇女们，两个垂髫小童子为了争夺一个陀螺大打出手，然后一个个哭着回去找妈妈。

    陀螺被戚笼捡起来了。

    少小离家老大回，乡音无改鬓毛衰。儿童相见不相识，笑问客从何处来。

    在问刀楼中，刀匠教过戚笼很多知识，大道方面的，刀道层面的，其中有一条，戚笼记忆犹新。

    他告诉戚笼，刀道要有温度，没有温度的刀，是斩不断大道的。

    所以这一缕奇怪的乡音愁绪，戚笼并没有斩断它，而是顺着乡间小道，一直走到一座泥瓦房前，高高的檐角，自己曾经爬上去看过天空，不过一次暴雨直接冲开了房顶，这种行为就再也不被允许了。

    门不开，但戚笼知道，门内无人。

    杀佛拉住了一位村民，笑道：“请问，这屋的主人呢？”

    村民畏惧的看着肌肉滚滚的怪和尚，腿抖了抖，道：“这屋里早就没有人了，都有几十年了。”

    戚笼看着邻居赵叔这张熟悉又陌生的面孔，脚步轻轻一跺，身影出现在高空，仰头长啸，一条长长的白炼在空中久久不散，然后身影瞬间消失不见。

    “……无眼界，乃至无意识界，无无明，亦无无明尽，乃至无老死，亦无老死尽，无苦集灭道，无智亦无得，以无所得故，菩提萨陀，依般若波罗蜜多故，心无挂碍，无挂碍故，无有恐怖，远离颠倒梦想，究竟涅磐。”

    杀佛念了长长一段经文，才轻轻一笑，双手一合，佛光闪现，截断在场众人的六根中，一小段眼根和耳根，把戚笼刚刚的表现从记忆中删除，然后突然轻咦一声，脚步一转，往另一个方向走去。

    那个地方是附近十几个村庄的庙会所在。

    戚笼化身金翅大鹏鸟，双翅一扇，便是百里，眼前的迷雾散开，陆地成形，城池浮现、无数跟活人一般的‘人’在城里城外忙碌，有拳门、有衙门、有捕快，有公城私城，有……一切。

    原来，一切真的都是假的。

    不知飞了多久，戚笼心中猛然生出一股燥意，一股强烈的、毁灭一切的冲动。

    “哪里来人，不知道这里是新妖庭的地盘吗？”

    突然，天空风光大作，一群神光璀璨的鸟群显现的半空，鸟影一转，化身一个个神甲罩身的天将，像极了古国的天神兵。

    “来的巧不如来的好，正赶上兴头了！”

    戚笼脑袋猛得一抬，露出一对布满血丝的凶恶眼神。

    这群人顿时感觉天地一黑，一股大恐惧降临下来。

    ……

    杀佛步步生莲，很快就踏入了庙市之中，直奔目的地而去，只见一群人堵在一个地方，议论纷纷。

    “天降棺材，必生灾异啊！”

    “是从天上落下来的，你们谁看到的？”

    “王老三亲眼目睹，好家伙，棺材上还燃着火呢。”

    “开棺瞧瞧，外面镶着金，说不定里面有宝物呢!”

    “别财迷心窍了，指不定挖出一个老粽子来，还是等虞大师过来算一算再说。”

    “幸好咱们这里出了个虞大师，已经好几年灾异不降了。”

    “嘿嘿，大师什么都好，就是好个女色，听说大师最近经常照顾邻村的徐寡妇……”

    “请各位让让。”

    杀佛双手一合，人群顿时分开一条道来，杀僧走入其中，看到了棺材的模样。

    九龙鎏金、青铜棺身、长三丈、宽一丈，有十二神兽镶嵌在棺身，有一百零八种供奉神纹。

    杀佛瞳孔一缩，这棺木的建制——帝棺！

    钟吾历史上，一代妖皇便是葬身于这种规格的棺材中，而在皇家秘史中，这棺材其实妖皇用来葬天帝的。

    嗯，天帝没死，她就自己用上了。

    杀佛大踏步上前，想要掀棺。

    “大、大法师来了！”

    人群一阵喧嚣，然后自动分出一条道来。 <center class="clear">hf();

 第二百一十一章 干戚驭皇甲

    最快更新刀笼最新章节！

    一个身穿花花绿绿的道袍，打扮很性感很前卫的老道士，在一众围观者崇拜的眼神中走出，头一眼就盯上了杀佛。

    ‘秃驴！’

    ‘牛鼻子！’

    一道一僧本能的感到一种厌恶，就像是猫狗之争、文武之斗、甜咸二党互看生厌。

    有一个不算规律的规律，大凡佛门兴起的时候，道门一定是在某山头疙瘩窝着，而道门兴盛的关口，佛门则一定生意不好。

    钟吾古地的历史中，佛道斗争倒是没有，毕竟妖皇一脉跟佛门关系紧密，道人想做第三者都难，直到古国沦陷，道门才在关外复兴。

    不过回想起佛道两门无数先人的撕逼经验，虞老道立刻抢先一步，大喝道：“住手，秃驴你休想放出棺中妖魔出来！”

    杀佛面颊一抽，还真就止住动作了，虎目不善的转过身来，虽然在场众人，包括眼前这个道人，他只用一个指头就能碾死，但出家人慈悲为怀，杀人之前，得先诛心！

    “道长有什么说法？”

    “哼，哼哼哼，哼哼哼哼。”

    虞老道绕着杀佛转了两圈，估摸着打不过对方，退后三尺，又绕着棺材转了两圈，眼珠一转，嘴巴一吹，顿时一股大风迎面而来，风沙滚滚，风光之中，三点黄光一闪一闪。

    老道这几年也没有活到狗身上，做为曾经恶道宗四大金丹道长之一，实力超凡脱俗的转生道长……的烧火老童子，这些年在虚妄界厮混，没两把刷子，早被‘东荒垃圾’淹死了。

    杀佛闪过一丝感兴趣的神色，虽然这老道士实力低微，但是这三点黄光，怎么有点道家‘三花聚鼎、五气朝元’中的三花之感？

    武者修成真神，唤作踏天途、破碎虚空? 百万无一，甚至一个小千世界中，也未必能诞生一位真神? 道门修元神? 虽然道不同? 但同样的困难，要聚三花、炼五气，而且这三花五气必须要是先天之物。

    一个实力低微的道人? 怎么会头开三花？

    风沙过后? 那棺材表面裹上了一层沙尘，看上去很有沧桑感。

    “咳咳，咳咳咳? ”虞老道长袖遮面? 悄悄吐出一口沙子? 然后道：“这棺材棺头朝西? 四脚外翻? 凶兆? 大凶之兆，帝从甲乙起，天干临地支，也就是说，如果这棺材从天而降? 关东向东? 便是顺天应地? 是帝落尘世、造福众生之相? 但是它棺头朝西，四方又完美的错开了东南西北，这便是逆棺? 是老天惩罚逆天之贼，降下的祸害！”

    “祸害，居然是祸棺？”

    “还真是如此，俺仰头看天的时候，那火烧的，熊熊大火，跟火烧云似的，血红血红的，我家娘子来天葵时都没那么红过。”

    “道长说的必然是真的，听上去很有道理的样子。”

    “祸害归祸害，它万一是值钱的祸害呢。”

    看的出来，虞老道在这里威望不低，但是再高的威望，也抵不上人对于金钱的向往，不少人依旧对于棺材露出垂涎之色。

    有道是穷山恶水出刁民，这刁跟城里人村里人没啥关系，而是指对于规矩、对于法度，是否存在着敬畏心理。

    虞老道看在眼里，冷哼一声，心道：“道爷烧香拜佛，不对，拜道祖的时候，你们这群小子还没出生呢。”

    然后脚下用力一跺，刹那间，地面一陷，同时血水源源不断从从地洞中涌出，一股腥臭味瞬间扩散全场。

    “血、血！”

    “真是血啊，棺材流血了！”

    “不、不可能。”

    然后帝棺剧烈晃动起来，‘乒呤乓啷’的，好似随时都会有东西从棺材中钻出。

    虞老道大惊失色，道：“不好，棺中邪物即将出世，各位快散开，老道要施法镇压!”

    一群人一哄而散，要钱不要命的人不是没有，但至少不在这里。

    不要命的和尚倒是有一个！

    虞老道左手捏降魔指，右手捏三清印，老脸憋的通红，好不容易才把棺材压住，怒道：“你还不走，这年头的妖怪专吃和尚，肉多筋道还不用刮毛。”

    “……”

    杀佛沉默片刻，道：“棺材底有移动的痕迹，火棺天降，棺材表面却是一层清晨的水汽，猪血比人血要腥，应该用狗血——”

    “虽然小僧是个和尚，这降魔卫道的本事还是有一点点的，当着小僧的面，用五鬼搬运术，未免也太瞧不起人了些。”

    话音一落，杀佛脚掌轻轻一跺，一朵金莲从脚心绽放，然后瞬间扩散开，扩散到棺材底部时，五道黑影受不住挤压，一个个从土坑中跳了出来。

    “你们啊，憋一憋会死吗？不是让你们用狗血嘛，弄猪血来是想要气死老道吗？老道死了你们也别想好，一个个送你们去畜生道！”

    虞老道怒其不争，叉腰大骂，五个小鬼耸眉搭眼，很是没脾气。

    然后老道士又搓了搓手，舔着脸道：“青花红叶白莲藕，三教本来是一家，这位佛爷，您来此所为何事？”

    虞老道虽然法力依旧不咋地，但是眼界还是有的，这种步步生莲的本事，只有传说中，那两位佛门至尊会，这位死秃驴，不，小佛爷居然炼出来了。

    可怕，可怕，世上什么时候又多了一位佛门高手，佛门还是彪啊，怪不得能把历代妖皇迷的五迷三道的。

    “这棺材是怎么回事？”

    虞老道挠了挠头，叹了口气，“隔壁村徐寡妇后院刨出来的，本着废物利用，人前显圣一把，所有才用了幻术，可惜技差一筹，被佛爷拆穿了。”

    杀佛走到棺材面前，手掌抚摸着棺缘，面色越发凝重。

    “这是古国的技业。”

    “不是吧，难道真是一代妖皇的那一口，棺材我看过了啊，没发现什么东西啊？”

    杀佛用力一推，掀开棺材板，果然空空如也。

    “你看吧，就是什么……”

    杀佛掌心一抹，顿时一层黑色佛光被吸入棺内，源源不断，其吸力之强大，让杀佛这个接近真佛的和尚都面色一变。

    终于，在一身灭世佛力被吸入近半后，棺中金光一闪，海珍珠、水玛瑙、万年宝玉、血菩提，还有置于一众天才地宝中，那一副皇气森然的镇国铠甲，似有灵性的蠕动着甲衣、手脚，似乎随时都要站立起来。

    无边无际的威压扑面而来，虞老道腿一软，直接就跪了下来，而杀佛面色变了几变，喃喃道：“一代妖皇的贴身神甲——干戚驭皇甲！”

    “真的假的，真的假的？”虞老道吓坏了。

    杀佛突然想到了白骨小娘子说的话。

    有一些连东荒狱都分解不了的‘垃圾’，牢头们会把它们倾泻入虚妄界，然后流入各个小千世界中。

    反过来操作貌似也可以，小千世界消化不良的东西，通过虚妄界，排入东荒狱之中。

    那么问题来了，到底是谁把一代妖皇的贴身甲，投入这里的？

    “这、这得值多少钱啊！”

    虞老道颤抖着的伸出老手。

    然后在下一瞬间，干戚驭皇甲坐了起来。 <center class="clear">hf();

 第二百一十二章 鹏娘娘 白夫人

    最快更新刀笼最新章节！

    戚笼甩了甩手，血水顺着掌砸入地面，像是打铁铳，落出一排小洞。

    在他面前，是上百具血肉淋漓的尸体。

    冲上喉咙口的杀气又渐渐滑了下去，眼中魔光淡去。

    ‘总算明白为什么像刀魔这种层次的道者，也会被魔性所污，不能自拔。’

    “那种开天辟地、将大道演化都粉碎的感觉，真是让人沉沦，”戚笼用脚翻开一具尸体，那天神兵的款式，让他的眉头微微一缩。

    虚妄界、古国禁军天神兵、还有斗笠老人口中，那群不讲规矩的外人……

    虽然杀的太痛快，并没有留活口审问，但是这难不倒戚笼，口中咒语连连，源于崔家的赶尸法施展开，一道道尸气生出，这些死人先是手足关节弹了弹，然后一个个摇摇晃晃的从地上爬起。

    “去吧，回你们来的地方。”

    尸体上的伤口随着尸气的作用迅速恢复，一个个摇身一变，化作一只只神鸟，往东南方向飞去，戚笼同样化身金翅大鹏鸟，跟在后面。

    虚妄界是很奇异的地方，有点像是佛门的‘一念一世界’，念头所化，即成世界。

    不过让戚笼想不明白的是，如果真是一念一世界，自己出生在此间，又怎么会有钟吾古地的‘记忆’。

    大约飞了一个时辰，云层猛然分开，呈现在戚笼眼前的，便是一座无比高大的都城，城墙高若天际，厚实好似遮天之壁，表面燃烧着汹汹血焰，好似整个都城都在熊熊燃烧一般。

    而在血火之中，一条巨大的龙影在其中缓缓游走着，这龙影之大，比起戚笼这个龙脉之子还要粗大十倍，眼似日月，龙鳞有城门大、龙角好似千年老树? 树上斑驳而分叉，像是龙骨做成的树冠；每一次游走，那‘烧身火’都会轰然腾起上百丈? 好似倒流的火焰瀑布? 极其震撼。

    火都！？

    戚笼讶然的看着这一幕? 鸟嘴都微微张开，在这虚妄界中，他居然看到了被毁灭的火都。

    倘如这是念头所化? 这得需要多么庞大的念头? 才能做到这一步，神仙都做不到这一点吧。

    侧边的城门无人自开，一群神鸟飞入侧城门? 戚笼混入其中? 直接飞了进去。

    火都内的房屋很大? 一座座跟巨人宫殿似的? 浮云为阶、浩瀚无比? 除了皇宫之外? 还有十二座仅次于皇宫的巨大宫殿群，鸟群按照本能，飞往其中一座。

    那是一座无比巨大的金树，成百上千座宫殿坐落于树梢部位，宫殿形状类似佛殿? 却又多了一股威严? ‘树枝’是上下错落的阶梯楼道? 有的相互交织? 将整颗金树开凿的四通八达，街道拐角，金色佛火时不时喷出? 倒映的一片光明。

    鬼斧神工，概莫如是！

    戚笼在半途中就与这群尸鸟分开，毕竟这宫殿群中全是鸟类，他收敛气息混入其中，很不起眼。

    ‘古国历史中，除了皇族外，能有这般待遇的，应该只有十二神王了，而根据金翅大鹏鸟的血脉记忆，十二神王之中的带翼神族，貌似只有金翅大鹏王一位，所以，这是我的宫殿？’

    戚笼念头一动，便放出了一丝血脉威压，下一瞬间，四周的仆役、奴婢、鸟将全部跪倒在地，口称‘神王’。

    艺高人胆大，戚笼也不隐藏身形，根据血脉之中的记忆，一路大摇大摆的朝着核心凤巢走去，而一路上，跪拜的身影越来越多，最后放眼望去，已经密密麻麻看不到尽头。

    一道道细微的气运从四面八方涌来，戚笼的模样也渐渐有了改变，头顶长出龙角，龙角分裂，绕颅一圈，编织成特殊的金色王冠，同时龙鳞缝隙处，黑色的鸟羽随着吸收气运而增涨，同样编织在一起，形成一身暗金色的王袍。

    ‘这个火都，居然是真的？!’

    戚笼有些惊讶，更有些惊喜，他一开始以为这玩意只是海市蜃楼，或者某些人心中的幻象，但这气运是做不得假的。

    吸收了火都气运的戚笼，才可以称之为金翅大鹏王，而不是之前的金翅大鹏鸟。

    一路走到凤巢，凤巢是个用佛八宝和琉璃叶装饰的巨大鸟巢，金珠玛瑙点缀，莲花为阶，鸟巢边缘，一位凤冠霞帔、发髻高挽的娘娘先是行了一礼，然后主动挽住戚笼的手臂，笑道：“陛下来的可有些迟了，神王会议都要开始了。”

    戚笼以为这位与之前仆从一样，都是‘行尸走肉’般的存在，看了一眼，没当回事，挣开手臂，继续往前走。

    “陛下多年未归，这新人还没来，就要让旧人让位了吗？”

    背后一道委屈的声音响起。

    戚笼这才转回头，上下打量对方，对方风韵十足的脸上，露出可怜巴巴的表情，轻咬红唇，别有一番风味。

    “你……是谁？”

    “奴家是您的第一正妃鹏娘娘啊，您一别四百载，回来后还冷声冷气，可真是让人心碎。”

    鹏娘娘？戚笼面露怪异，按照时间来算，这莫非是金翅大鹏鸟的遗孀？

    “这里又是什么地方，如此庞大的神力、龙气、还有人道火焰，你们究竟想要干什么？”

    “殿下不记得了，这里是神庭啊，当初古国破灭，神王会议上，是陛下与您力排众议，将神庭带入此间的啊。”

    当初金翅大鹏鸟在界外域安置神族后，的确曾消失过一段时间——

    不对，时间线不对，神庭应该是被重明儿藏于两极窟中，后被钟毓秀取走，绝对不是对方口中，从古国末期带上来的。

    不过戚笼也没有拆穿，只道：“哦？那么本王有没有带来什么宝贝？天神兵、小千核心什么的，本王记性不好，你给本王说说。”

    鹏娘娘抿嘴一笑，道：“您一向自诩天下无敌，从不借助外物，哪里还留有什么宝物，没想到多年不见，大王也爱说笑了，不过大王当年的练武之地，应该还保留着大王曾经的感悟——”

    “哦？”戚笼目光一亮，“带我去看看。”

    鹏娘娘白了对方一眼，扭着丰腴的腰肢，两瓣臀在裙中若隐若现，在前方领路。

    戚笼并没有见色起意，只是露出了思索的表情，是她么，应该是她。

    很快，二人便来到了一条特殊的树枝上，说是‘树枝’，其实足够当作十万大军交战的战场，树梢分开五道，向上合拢，即像是巨掌，又像是一朵佛莲。

    浓郁的佛光在其中好似浪潮。

    “这本是上古菩提木的一节分支，是大王您趁着古佛不在，偷偷衔来的。”

    “我还干过这事，干的漂亮！”

    戚笼走到一半，突然回过头来道：“对了，你知不知道，十二王族血脉中，有着一尊白泽神兽？”

    鹏娘娘先是愕然，然后道：“当然知道，只是大王您与白泽女王不是一向不合吗？”

    “没什么，随便问问，”戚笼头也不回，突然吟道：“帝巡狩，东至海，登桓山，于海滨得白泽神兽。能言，达于万物之情。因问天下鬼神之事，自古精气为物、游魂为变者凡万一千五百二十种。白泽言之，帝令以图写之，以示天下，为《神机鬼藏》。”

    等戚笼消失不见后，鹏娘娘才微微皱眉，自言自语：“这个血麒麟，还真是什么都说，麻烦。”

    戚笼步入其中时，才发现浓郁的佛光几乎遮蔽了一切，一尊又一尊巨佛幻影生出，与两只穷凶极恶的金鸟战斗着。

    巨佛也好，金鸟也罢，都散发着一种现今没有的沧桑气息。

    ‘古佛、金翅大鹏鸟、还有孔雀大明王。’

    戚笼见状，盘膝坐定，观看着这斗争的一幕幕，看的出来，这三者的力量都很强大，至少在真神之上，古佛一出手，便是混沌二气，继而演化出的佛国世界，论起复杂程度，甚至跟钟吾古地都相差无几，哪怕看到的都只是幻象，依旧让戚笼生出一种毛骨悚然的感觉。

    一花一世界、一树一菩提，这世界在古佛手中，便是小千世界。

    一道掌印，就能演化出一个‘钟吾古地’！

    然而金翅大鹏鸟也毫不示弱，身影之快，仅次于光线，所过之处，粉碎虚空，同时虚空内核的大道也纷纷炸裂，直接将佛国轰出一个缺口。

    “咦？”

    戚笼两眼露出锐光，以他目前的眼界，可以隐约看出这金翅大鹏鸟在施展一套爪法，而每当祂破开佛国之后，佛国中的龙气便会宣泄而出，取而代之的是一群娑竭罗龙王的蛇尸。

    说是龙尸，其实就是肉冠蛇尸，皮肉翻开，身下流露出小瀑布一样得黑血。

    ‘撕神者，龙脉，蛇，所以佛经之中，迦楼罗吞的‘龙’其实是蛇。’

    ‘也不对，若只是一只吞蛇的小鸟，怎么会有撕神者的大名，那可是天庭通缉榜上的凶恶名声。’

    戚笼隐隐约约抓住了要点。

    ‘所以说，迦楼罗天地无双的锋锐爪功是其一，还有便是入佛之后，金翅大鹏鸟必然掌握着一种由龙转蛇之法，龙脉是人间至运，但是蛇脉，却是俗物一种。’

    “《长阿含经》卷十九记载，金翅鸟有卵生、胎生、湿生、化生四种，卵生之金翅鸟可食卵生之龙，胎生之金翅鸟可食胎生、卵生之龙；湿生之金翅鸟可食湿生、卵生、胎生之龙，化生之金翅鸟可食化生及其余诸种之龙。”

    “当年迦楼罗一族，能以化生之法，证就金翅大鹏的，佛门之中，仅此一只。”

    走进来的不是鹏娘娘，而是一位女扮男装的白衣公子，嘻嘻一笑，‘唰’的一声，白纸扇打了开来。 <center class="clear">hf();

 第二百一十三章 新神庭

    最快更新刀笼最新章节！

    戚笼看着这个女扮男装的白衣公子，理所当然道：“果然是你，白泽。”

    “嘻嘻，神王如果需要，本公子依旧可以做您的鹏娘娘啊。”

    “呵。”

    戚笼干笑一声，自古精气为物、游魂为变者一千五百二十种，也就是说，这白泽至少精通一千五百二十种变化，这鹏娘娘怕只是其中之一。

    “你化身鹏娘娘，怕是也想占据这道金翅大鹏鸟的气运，倒是我阴差阳错得手，让你失望了。”

    白泽公子笑道：“那倒是不必，杀了你，本公子直接将你炼成化身，岂不是更省力。”

    “你的徒手剑影可破不了我的肉身。”

    “那你可知，徒手剑影，其实也是一种外门剑术，我最近在虚妄界另学了一门手艺——”

    戚笼笑了笑，似是想要说些什么，忽然伸手，白泽眼前便是一黑。

    道魔之念的冲击，几乎瞬间轰破了她的表相，露出她的真身出来，形似虎、体似猫、角似羊，背生双翅，此刻被黑光一裹，大半身影直接消失。

    “阁下好生心急！”

    “血麒麟说你最善变化，难得大意露出真身，此时不动手，更待何时，况且就算在这神庭中杀了你，曾经的地军王侯们，怕也不会为了你找我的麻烦。”

    “好聪明的金翅大鹏，当年的金翅神王若是有你一半机灵，怕是也不会命丧剑下。”

    二人神念瞬息千变，白泽在只剩一个头颅的前提下，突然张嘴，吐出一团白光，光芒之中，好似有一位面色古铜? 背着双手的中年人，中年人背后有四口剑，又好似是一口? 在道魔之念的黑潮下? 中年人眼中战意一闪? 单手一剪，一条白练剪了出来，一闪而逝。

    戚笼感觉自己的脑袋随着这一剪? 分裂成两半。

    这是一种未来的预感。

    这同样是徒手剑影? 不过是上古剑仙的徒手剑影，真正的‘徒手剑影’！

    戚笼单手一点，黑暗覆盖剑影。

    黑白二光同时抵消、化散。

    白泽公子连退三步? 手中纸扇‘咔嚓’一声裂成两半? 热腾腾的汗水顺着冰凉的脸颊落下来。

    一滴、两滴、三滴。

    很难想象? 刚刚如果她没有施展‘影剑’? 会是个什么下场。

    戚笼吐了口气? 笑容温和道：“不亏是上古剑仙的开天之念? 连我的末道之力都能挡的住，只是做为曾经神侯的助手，白泽在，神侯安在？”

    “道魔之力，模拟的是天帝之力? 只是天地至尊? 又岂是区区凡人就能模仿的? 你日后会死的很难看的。”

    白泽公子脸上带着死里逃生的心悸? 以及面对生死敌人的怨恨，之前的淡然，却是没留上几分。

    “那就不用你费心了。”

    戚笼张开手掌? 一道浅浅，像是掌心纹一样的刀痕出现在手心。

    ‘像是不周，但终究不是不周，怎么说呢，没有不周从骨子里透出的神秘莫测，而是多了几分故作姿态。’

    二人相互试探，却又相互不答，这交流很显然是进行不下去了。

    大眼瞪小眼片刻，戚笼主动开口道：“这样如何，你我非友人，但也未必一定是敌人，不如先谈一谈对你我都好的交易？”

    “我有金翅大鹏鸟的湿生之法，”白泽恨恨瞪了对方一眼，这种拿生死当游戏的态度，让她想到了不好的记忆。

    “金翅大鹏鸟在神庭的气运不能给你，但是我可以支持你，至少不会让人针对你，”戚笼沉吟了片刻，道。

    湿生之法，是飞蛾、蚊虫、蠓蚋、麻生虫等，借因缘而生之物。

    他又回忆起了在星河之中，无数千奇百怪的星球生物组成的魔龙，这魔龙倒是有点像是湿生。

    湿生之法虽然比不上化生，但若能借此参悟出金翅大鹏鸟‘由龙转蛇’之法，在对付其它龙脉之子时，必能起奇效。

    “我为何需要你一个外人的支持？”白泽冷笑道。

    “呵呵，若是我猜测不错，这神庭应该跟地军残党，还有神秘的龙庭脱不开关系吧，而当初地军一众高层围攻神侯，你不在现场，却又在此时出现在此间，其实事实已经很明显了。”

    戚笼顿了顿，意味深长道：“你、背叛了神侯，对否？”

    白泽面无表情道：“既无效忠，又谈何背叛。”

    有意思，这二人的干系，貌似比他想象的还要复杂，是怎么闹掰的？

    戚笼见状，便道：“如何，这笔交易？”

    “好，不过我还要你做为神王的‘投票权’。”

    “这是什么？”

    “当初那几位从龙庭挣来的好处，只有神王才能有投票权，投票权不过半，就算是龙庭使者，也无法一意孤行。”

    戚笼迟疑了下，点了点头。

    虽然很好奇白泽怎么会那位上古剑仙的剑术，不过也明白依二人刚刚还生死搏杀的‘交情’，便是问了也没用。

    “这神庭是怎么回事，你总得跟我说个明白，我才好助你一臂之力。”

    白泽突然一笑，身影一转，又化作臀部形状很漂亮的鹏娘娘，挽住戚笼，笑道：“无非是龙庭用来搞事的把戏，我们闹出的动静已经被人察觉了，待会看我眼色行事。”

    果然，等二人回到凤巢，已经有一批天神兵将二人围住，这些神将一个个神光璀璨，表情森冷，当前一位道：“娘娘，这是何人？”

    “大胆神将，连金翅神王都认不出来了么！”

    “神王！？”

    戚笼见状，散发出一丝金翅大鹏鸟的威压，顿时间，一股凶气好似实质化，化作一只恶爪，钳住了在场众人的喉咙。

    不过片刻，这些人一个个面色发白，有些甚至直接晕厥过去。

    “白泽娘娘好生霸道，连我麾下的天神兵都不放过。”

    一道清淡的声音响起。

    话语虽淡，但却如一缕清风，轻描淡写的吹散了众人身上的凶气。

    “首领！首领来了！”

    “太好了，见过总管。”

    “神将军！”

    称呼杂七杂八的，不过在见到门口那位紫甲将军时，戚笼却突然明白了。

    紫衣人！

    紫衣人看了戚笼一眼，面无表情，也不知认没认出来，只是道：“御前会议即将召开，还请二位挪步。”

    “紫衣人怎会在这里？”

    “所有旧时代的残党，除了在关外活动的，在这里都有一个位置。”

    “不明白。”

    “四山五海，合起来为九，关外是五，合起来便是九五至尊，真神用了手段，在九五之间横插一刀，截断龙脉，统掌钟吾三百年气运。”

    “龙庭要做的，便是内外夹击，破其封印，在外有黑船，在内，便是新神庭。”

    “钟毓秀也参与其中了？”

    “天地间的演化不是简单的生死搏杀，天道、人道、气运，千头万绪，不只是她，但凡对天地造化有野心者，必会投身其中。”

    白泽看向前方护送二人的天神兵，轻轻一笑，道：“再说了，既然有龙庭这个冤大头，谁也不会嫌弃实力增涨。”

    戚笼同样盯着前方的天神兵，只见对方浑身上下好似燃烧着一团神火，火焰凝聚了天神兵的体态，加上对方散发出的半神气息——

    用纯粹神性炼成的半神，这还真是奢侈。

    戚笼大概有些明白了，当年亡国七灾被真神们各个击破，龙庭的触手才伸入此界，就被真神们斩断，所以这一次痛定思痛，先是在招揽亡国七灾，收为己用，又暗中在虚妄界培养神庭，准备内外夹击。

    “这般做的好处是什么？”戚笼忍不住问。

    “天地反复，大劫力量应运而生，但若能破开钳龙锁，那么天地反复的时机，就不是由真神们说了算了。”

    原来七府是钳龙锁。

    原来这也是为了争夺八种力量的安排。

    戚笼心道幸好我有《开源图》，能够准确推算出大劫力量出世的时间，不然还真不是这些老谋深算的对手。

    当他把目光看向紫衣人的时候，紫衣人也正好回头看了他一眼。

    认出来了！

    不过紫衣人很快就将目光一收，面无表情。

    ‘有那么点评书中，十八路诸侯勤王的意思了，就是不知道龙庭有没有能力管好这么多的野心家了。’

    很快，三人便进入一座金碧辉煌的龙殿，戚笼看到了好几张熟悉的面孔，譬如秋官冢宰位置上的叶落秋，左手第一位置上，一位手持鸠杖，气息深不可测的老人。

    这个人是——

    戚笼眼神一眯，这是小钟吾府的开创者，曾经钦神监第一人的威德正法国师。

    还有瘟太师、穷奇、句芒、狻猊，分别坐在距离龙座最近得宝座之上。

    除此之外，还有两个位置坐上了人。

    ‘这个位置，一旦坐上去，可就下不来了。’

    戚笼耳边，突然传来紫衣人的声音。

    白泽毫不在意朝臣的眼光，自顾自的拉着戚笼走了上去，然后分别坐上两张神王宝座。

    顿时间，戚笼感到冥冥中有一股气运与这股神庭连在了一起。

    ‘原来是金翅神王，可是有许多年没见了。’

    在短暂的惊讶后，句芒第一个打起了招呼，眼中精光闪烁，似是惊讶，又像是惊喜。

    戚笼看向最后那张空荡荡的椅子，转过头来，笑道：“是啊，多年不见。” <center class="clear">hf();

 第二百一十四章 神王之力（上）

    最快更新刀笼最新章节！

    戚笼大概是明白了，为什么神庭要在虚妄界建立，因为只有虚妄界，才能遮掩住这众多高手的气息，而且虚妄界是东荒流放之地，对于真神有所限制，真神意志轻易降不下来。

    面对这一幕，来源于金翅大鹏鸟的血脉记忆有些激荡，戚笼身上的黑色王袍无风自动，头上骨冠更是神性璀璨，一时间，十二神王所在的王位上，十二尊神兽的幻影咆哮而出。

    祝融、共工、穷奇、狻猊、白泽、金翅大鹏、白虎、谛听、夔牛、钟山神、混沌、饕餮

    在这十二股神王的气息下，坐于王座上的前地军大公们，也一个个暴露出了实力层次，半神巅峰，而且一个个上古气息缠绕，多少有些探不清底。

    ‘这几位用真神神血恢复了一部分上古血脉，所以实力进了一大步，若是显出真身法相，肉搏之力不逊于武神——这是祂们背叛神侯的奖励。’

    ‘你没有吗？’

    ‘本公子自然不需此等俗物。’

    虽然是传音，但戚笼却是听出了一丝不屑。

    戚笼把目光落在混沌和饕餮的身影上，因为根据血麒麟的资料，这两位在古国中期就因为挑战妖皇被打死了，八王之乱中都没有祂们的踪影。

    混沌是一个小眼大嘴的婴儿。

    饕餮则是个瘦骨如柴的中年人。

    不知怎么，这二人给他的感觉，居然比起其它几位还要危险。

    戚笼把目光落在最后的皇椅之上，比起他的‘皇道九州金座’，这椅子要更加粗糙，更简陋，但他仿佛看到一道人形老龙盘踞其上，在冷森森的看着自己。

    椅上没有人。

    戚笼还以为坐在上面的会是邪龙皇呢。

    ‘龙庭使者不在？’

    ‘邪龙皇不会在大劫开始前下场。’

    戚笼咂摸了下滋味，猜测有两种可能，一种是别有要事，要么就是这位突破最后一层，正式成为化乐天之主。

    毕竟有着龙庭的支持，这一位实力的提升之快，是外人难以想象的。

    而大劫不开始，真神下凡就要挨上一刀，这一刀可是弑神杀佛的一刀。

    没有妖皇主持，那么这场朝会的决定权，怕是要落在加上自己在内的九位神王手上了。

    怪不得白泽对于这投票权这么热衷。

    而除了句芒一开始打了个招呼外? 瘟太师、穷奇、狻猊都藏在浓郁的神光之中，显的高深莫测，不知是什么想法。

    一个半人半蛇的老宫内人上前? 尖着嗓子道：“有事禀告? 无事退朝。”

    威德正法国师上本道：“下界有妖女重明儿? 屡屡坏我神朝大事，老臣请出动天神兵卫，诛杀此女。”

    老宫内人接过奏本? 交由神王相互传看? 轮到戚笼时，他扫了一眼，发现还真是如此? 重明儿曾三番五次进入虚妄界? 乃至潜入火都? 不知在做些什么? 不过长公主知道很多秘密? 屡屡避开围杀。

    瘟神瘟太师道：“若只是因一位妖女? 何必劳师动众？”

    威德正法国师道：“回瘟王，此女身为末代公主，自身藏有最后一点古国气运，加上知晓很多皇族辛密，一旦投身七府? 后果不堪设想。”

    句芒皱眉道：“你奏折上说? 她继承了东荒神格? 成为了真正的圣女。”

    “东荒神和一代妖皇是死敌? 二者力量不能兼容，此时正是那妖女实力最弱之际，老臣请亲自下凡捉拿。”

    天官冢宰笑道：“区区一妖女? 又何必劳烦国师，让紫衣人去一趟便是了。”

    “就怕有人爱美人不爱江山，”另一人幽幽道。

    紫衣人与重明儿、明妖皇与横天都部大元帅的故事，可以说是流传极广。

    紫衣人上前，冷冷道：“若拿不下重明儿，我愿意以命抵命。”

    威德正法国师道：“此事可有时限？”

    “一个月内。”

    威德正法国师看向几位神王，白泽传音道：“邪龙皇不在期间，朝事由我等做主，旦有一位不同意，此事便容后再议。”

    戚笼恍然，一票否决制么。

    肃河卿、天官冢宰、紫衣人，毫无疑问是钟毓秀的人，不过威德正法国师不是保皇党么，这么急着抓人又是为了什么？

    句芒见其它人没有开口的打算，“那此事便就这么定了，我会调遣神庭五百神将，下界皇城司势力，助你一臂之力。”

    紫衣人点头，钻入人群中。

    “我倒是有一事，”饕餮突然开了口，声音有气无力。

    其它几位都望了过来，别人不知道，祂们却是清楚，这个婴儿是个彻彻底底的怪物，从东荒狱中放出，流浪于虚妄界，喜食神性，做为上古龙族的后裔，若不是被邪龙皇以特殊方式招揽，怕是准备吞掉整个火都了。

    “有个人，一直在悄悄吞噬我们的气运，嗯，他就在这里，还在吞噬。”

    众人色变，不少人把目光盯向了戚笼，毕竟他这个金翅神王没头没尾的出现，最惹人怀疑。

    “你怎么不早说！？”瘟太师怒道。

    “因为之前不确定，嗯，还是混沌提醒了我，”饕餮有气无力道，肚皮‘咕咕’直响，完全不像是传说中的吞噬万物的神兽，反倒是有点将要饿死的架势。

    “那祂现在哪儿？”

    几尊神王都站起身来，尤其是体型最强大的穷奇，战意几乎形成了领域，一下子覆盖在整座火都上，天空之中，一尊黑色凶兽的幻影若隐若现。

    戚笼抬头瞄了一眼，自言自语，“后天吞噬大道，这不该是饕餮的本事嘛。”

    然后便是一声巨响，戚笼抬头，只见城门被轰开，一尊与城墙同高的黑佛出现在墙外。

    然后是猥琐藏在墙角的虞道人。

    而轰开城门的，居然是一副女武神盔甲！

    “搞什么鬼！”戚笼喃喃自语，“怎么是他们？”

    穷奇二话不说，直接显化出本相，天上乌云层层叠叠，然后一只黑色巨兽从乌云中弹出，背上是一座又一座城池，城中不是人类，而是各种妖魔，嘴巴一张，无数妖魔从中爬出，幻化成巨大的利齿，咬向黑佛。

    似虎，蝟毛，有翼，铭曰穷奇之兽。厥形甚丑，驰逐妖邪，莫不奔走，是以闻名，号曰神狗——郭璞《图》。 <center class="clear">hf();

 第二百一十五章 神王之力（中）

    最快更新刀笼最新章节！

    戚笼很少见到使用妖魔之力的神兽，确切的说，钟吾古地邪魅横行，妖魔却是不多，就算东荒妖族，本质上也是人族。

    穷奇的大口随着火都气运加持，越发扩大，百万妖魔好似变成了大齿大嘴，疯狂旋转，虚空中形成了圆形的风暴，直接吸入杀佛。

    可是如今的杀佛早已不是曾经的大杀僧，真魔种古佛三念之一的杀生念，两股力量的结合，造成了杀佛接近真佛的杀伤力，双手合十，黑火从佛身上涌出，佛相吸收城墙上的人道火焰，节节高涨。

    “我不入地狱谁入地狱，我不杀众生谁杀众生。”

    一道黑色世界的幻影从佛光中腾出。

    佛光一罩，无数妖魔直接被吸入其中，再然后彻底不见踪影。

    杀生佛国。

    穷奇倒退一步，面露惊讶之色。

    “我佛慈悲。”

    杀佛单指一点，一只巨大的白骨佛首从佛光之中涌出，那白骨颜色鲜白，还挂着丝丝的妖魔血肉，上下槽牙像是一排城门，向着乌云一咬，板牙直接撕下了一大块神血皮肉，尖牙缝隙上，是大片的乌云碎片，后槽牙上，是数以千计妖魔的幻影，每一次咀嚼，都会激出大量的腥臭鲜血，落如雨下。

    “穷奇似乎不是对手。”

    瘟太师冷哼一声，大袖一甩? 绿色、红色、黄色、白色四顾烟雾从袖中钻出，迎风便涨，化作遮天蔽日的四色云烟? 彼此交融? 一下子裹住佛首? 细看之，那烟雾的本质，其实是千千万万的蛊虫。

    瘟为蛊、蛊为虫、虫为卵、卵复生

    生长的本质? 在瘟太师的蛊虫身上? 完全是倒着来的。

    所以在外人的眼中，这些烟雾如疾风走马，往白骨佛首上一钻? 便就消失不见。

    雾气越来越小? 但是‘窸窸窣窣’的声音却是越来越大? 白骨开裂? 数不清的怪虫掉落下来? 尤其是嘴唇部位? 像是在呕吐一般，而且呕吐出的虫豸带有佛光，孕育佛光而生，生而噬母。

    裂缝密布，蛊虫像是脸上的癞子越来越多? 然而白骨佛首依旧在缓缓扩大? 甚至就连那火都上空的老龙幻影? 都绕着佛首缓缓旋转? 那佛首好似能无止尽的扩大。

    “好味道！”

    饕餮目光一亮，干瘪的肚皮中传来‘咕嘟嘟’的声音，下意识的张开嘴巴? 然后天空上就裂开了一个大口子。

    “不对，不对。”

    饕餮摇了摇头，闭上嘴巴，天空上的口子顿时闭上了。

    他转了几步，从各个角度打量着佛首，又看到了佛首上的老龙幻影，突然目光一亮。

    句芒瞥了他一眼，笑道：“你可不要后悔。”

    “我吃东西从不后悔。”

    饕餮磨了磨牙口，扭了扭脖子，猛的一张嘴，脸颊两侧、上中下三丹田、两太阳穴上、脑后，九张嘴巴同时张开，更诡异的是，那条火都老龙的身上，也分开了九道口子，可以清晰的看见龙皮内部鲜活的血肉，还有无形的大嘴，正在吸吮活血、生吞皮肉。

    更诡异的是，老龙仿佛一点感觉都没有，依旧在佛首上缓缓游走着，像是碰上了老朋友。

    “龙生九子，九子皆反，”句芒轻轻道，白发下的小脸上，突然露出怅然的表情。

    饕餮的九张嘴巴下，发出持续不断的吞咽声，脖子也随着吞咽，缓缓伸长。

    很少人知道，饕餮最强的其实不是嘴，而是脖子，饕餮的脖子上就是光溜溜的，没有鳞片，也没有龙纹，但随着吞咽，哪怕已经伸长到七八丈了，看上去却格外的诡异。

    终于，随着最后一口，一整条老龙被其吞入腹中，饕餮嘿嘿一笑，摇身一变，化作人首龙身，猛的一甩嘴，天地开裂，黑佛便是眼前一黑，被吞了个精光。

    吞了老龙，整个火都的气运都落在他的身上，饕餮的力量，便是火都的力量。

    “好久没吃和尚了，尤其是这种皮肉筋道的和尚，”饕餮感慨，“上一次吃和尚，还是在大雷音寺被破的时候，有好几万年了。”

    像是句芒这种，都是神王血脉，传承少则十几代，多则几十代，血脉的记忆早已模糊，但对方不一样，做为真正的上古神兽，虽然只残留了一部分，但却是正儿八经的上古怪物。

    穷奇缓缓收拢黑云，沉默不语。

    句芒不开口了，只是道，“我听过，上古有句谚语——”

    “什么谚语？”

    “道士开颅，和尚剖腹。”

    饕餮顿时感觉腹部不对劲了。

    ……

    “妖皇陛下，您看，连那么厉害的和尚都被吞了，要不，咱们还是先撤吧。”

    虞道人亦步亦趋的跟在干戚驭皇甲的背后，不是他想跟着，而是只要离开对方三丈方圆，保准被周围一圈又一圈的天神兵撕的粉碎。

    干戚驭皇甲不知发什么疯，直接就杀了进来了，那大和尚也不知得了什么病，二话不说就跟了上去——顺便拎上了自己。

    可怜他虞老道身子骨薄弱，哪经的起这么折腾。

    好在这神甲猛的一塌糊涂，气息强大、连天通地的天神兵一拳一个，直接砸翻在地，以一敌万，直接轰开九道天门，杀入皇宫。

    虞老道也看出来了，这神甲对天神兵有一种克制力，只要出手，对方的神性护甲就会迅速消散，加上这神甲本身恐怖到极点的战斗力，很有当年一代妖皇持着通天神棍，打上凌霄宝殿的气场。

    她跟一代妖皇之间，就差一根棍子。

    数道人影从天而降，天官冢宰、紫衣人、龙庭战将，祂们互视一眼，眼神之中，都闪烁着狂热的光芒。

    钟吾古地，唯一一件超越天子神兵的神甲！

    ……

    ‘你要去哪里？’

    ‘你又要去哪里？’

    趁着百官混乱之际，戚笼和白泽同时溜往后门，二人对视一眼，几乎同时传音。

    然后二人互视一笑，往两个方向奔去。

    半途中，戚笼一拍人皮口袋，一道普通钢刀飞出，钢刀本身没什么特别，唯独在刀身表面，一道的淡淡的裂痕若隐若现，内里好似藏着乾坤奥妙。

    若是给哪一位真神看到，怕是拼了命都要弄到手。

    此物名为‘无界之隙’。

    此时，无界之隙传来一道熟悉的波动，确切的说，不是一道，是两道。

    戚笼双眼一眯，身影直接化作大道影像，同时周围景物瞬间消失，取而代之的浓郁到极点的神光、还有一道道气运。

    大道是天地框架，虽然无形无相，但因为要彰显威能，所以在真正的高手眼中，真容偶露一角。

    但是气运是真的无形无相，唯有超脱天地的大气运，才能露出真正的性质。

    所以真神在提炼一方天地的大气运时，很有可能阴差阳错，得到的并非是想要的。

    不过当气运浓缩到极点，对于化身大道影像的戚笼来说，却是感到难以言喻的拥挤，就像处身于一个充足气的气球中，四面八方都传来浓郁的挤压感。

    不过凭敏锐的感知，戚笼却是发现有一个方向，气运不仅没有挤压，反而在悄悄流逝。

    这下不用‘无界之隙’的指引，戚笼自己就可以过去。

    在难以用颜色来描述的世界中，突然多了一颗大火球，这的确挺引人注目的。

    火球大约有小太阳大，燃烧着灼灼金焰，气运变成了柴火，而龙气则成为烧煮的目标，快利刚明，变化融液，似乎其中还有道家的变化。

    戚笼以过来人的眼光，可以十分肯定，这是一位龙脉之子几近成形的预兆。

    光球对面，站着一位熟人。

    “戚兄，好久不见了！”血麒麟热情的打着招呼。

    “这是谁？”

    “皇甫天奇，我的好兄弟。”

    戚笼瞥了他一眼，没有搭话，前任天兵司之主，你的好兄弟，前任地军之主也是你的好兄弟，你不仅好兄弟多，前任也挺多的啊。

    血麒麟笑道：“倘若皇甫成为龙脉之子，这方天地逃离真神掌控的龙脉之子就有两位了。”

    “对我有什么好处？”戚笼面无表情道。

    “最大的好处，便是分解戚兄的压力，按理来说，夺龙局和八种大劫力量的演化，其实是同时开始的，不过数种大劫力量先后出世，戚兄却迟迟不开启夺龙局，不就是担心九幽背后的真神么。”

    这个戚笼倒是没有否认，七个龙脉之子是一伙儿的，这倒也罢了，更关键是，背后还有五尊真神，还掌握了至少三种大劫力量……

    这还打个屁啊！

    “戚兄，我们可以曲线救国，”血麒麟诱惑道。

    “说说。”

    “中山武皇身上，便有四条龙脉，神侯也有一条，在他成神之后，他把那条龙脉封印在一个地方，恰好，这地方我知道，还有除了两极窟外，我还知道一座老龙窟巢，那里应该有一条老死的龙脉。”

    “一个小千世界中，龙脉的数量是有限的，我们完全可以先从别处入手，早一步引动龙脉之王的意志，未必没有胜算。”

    戚笼没有说话，只是道，“你说了这么多，是为了要保他吧。”

    血麒麟点了点头：“龙脉之子钟天地气运而生，他一旦收回天地二官的神职，必然会惊动龙庭的人。”

    “他们已经来了。”

    戚笼话音一落，‘填满气得气球’被人用力一捏，轰然炸开，露出真实的世界。 <center class="clear">hf();

 第二百一十六章 神王之力（下）

    最快更新刀笼最新章节！

    要想证就龙脉之子，表面的前提条件有两个，龙脉八次蜕变、血脉两次晋升，还有一个隐藏条件，便是天人合一，化解此方世界的一个大因果。

    戚笼不知道对方是处理了什么因果，但毫无疑问，这因果应该是跟天、地二冢宰相关，不然也不会在这个关口，强行吸纳这两道神官官职。

    而虚幻的天地破碎后，现实的场景显出，是在火都的龙首山中，这是历代妖皇埋棺之地，皇甫天奇躺在弃妖皇的墓穴中，不过石碑被移走了，取而代之的是两个木牌，上书‘天’‘地’二字。

    一只大眼珠子正近在咫尺的窥视着戚笼。

    戚笼眼中黑光一闪，淡淡的黑潮瞬间淹没周身三尺，眼珠子直接炸开，然后化作混沌之气，继而被末道之力吞噬、消散。

    “好痛、好痛丫！”

    一道尖锐的声音反复响起，一个婴儿正捂着右眼上的血洞，一脸狰狞，痛的满地打滚。

    这婴儿是混沌。

    另一人则是曾经的海沌道领袖，如今的神庭神王狻猊。

    狻猊深吸了口气，道：“果然是你，血麒麟！”

    血麒麟优雅的一笑：“狻猊兄，良禽择木而栖，我只是想要聚木成林而已，还望狻猊兄不要阻止。”

    “你与神侯的关系还没有洗干净，居然还敢偷偷吸摄神庭气运，龙庭绝不能容纳你这种三心二意之徒！”

    “那也未必，龙庭不也三面下注嘛，亡国七灾、你们，还有七府真神的某一位，重要的不是过程，而是要赢。”

    “那你为什么不站在赢家这一边？”

    “我更喜欢站在我挑选的赢家这一边? ”血麒麟强调，同时拔出一口血色长刀。

    越来越大的哭闹尖叫声打断了两位前地军大公的交流。

    只见混沌在地上打滚，像是哪里磕到了的婴儿一样? 唯一不同的? 他的身影越来越大? 跟吹了气球似的。

    地脉被压的‘轰轰’直响，巨婴体重极大，居然半个身子陷入地下? 四只胡乱的摆动的? 引发恐怖的音浪。

    狻猊和血麒麟不得不腾身半空，以避开这怪物的乱击，从上往下看? 这婴儿眼珠子漆黑? 鼻子像是小山沟? 嘴巴一张一合? 像是大地坍塌、开裂露出的缝隙? 半个山头都压趴了。

    “这怪物你们从哪里弄来的！”血麒麟有些吃惊。

    只见随着对方的身形越来越大? 居然压的山石崩裂，钝红色的石块变成石浆，顺着山壁流下，看上去就像是整座大山在流血。

    “邪龙皇弄来的，据说本体是一颗活的小千世界之卵。”

    血麒麟皱眉道：“他不是打算在大劫开启时? 将十二神王的位置都坐满吧？”

    “怎么? 坏你计划了？”狻猊撇了对方一眼? 道：“谁都想自立山头? 但就算是神侯，最终也只能超脱己身，你不要玩火自焚。”

    “我自有打算。”

    见血麒麟面露不虞之色? 狻猊轻笑一声，也没有劝说的欲望。

    龙庭给粮，他们就卖命吃饭，本质上就是龙庭在这一界中养的打手，说是忠心耿耿，怕是连他们自己都不信。

    能‘困住’血麒麟，他也就不打算再多事了。

    “你倒是相信他，在我们神王之中，没人敢说能一定镇压这混沌。”

    “我挑选的男人，自然跟你们不一样。”

    狂风乱舞之中，戚笼巍然不动，在他身后，就是皇甫天奇的‘养龙墓穴’，中断这个过程，这个龙脉之子便恐怕永远无法成形了。

    虽然二人没什么关系，但秉承着敌人的敌人就是朋友的说法，戚笼还是决定帮一帮对方。

    “我要神侯的那条龙脉。”他抬头道。

    “没问题。”

    “你去死！”一道尖锐的叫声中，一只巨大的婴儿手掌盖了下来。

    戚笼皱眉想了想，道魔之念中，五行中的土形一下子张开形态，在周身凝承十八罗汉，佛门自古便有明王为攻，罗汉为守的说法，十八罗汉同时施展佛门拳术守式，龙虎二相从佛光中诞生，高大千丈，金睛怒目，然而一声重响，地面瞬间开裂、下沉，凭空多了一个大号土坑。

    “呸呸呸，”戚笼有些灰头土脸的从中爬出，心道这是什么怪力，十八罗汉阵结成，可是连佛尊之力都能挡一挡，居然被一巴掌打废了。

    不过戚笼本体没受多少伤，心中一动，大道影像的光芒从手中飞出，然后钻入这婴儿的肉身。

    ‘未成形的大道，不，不是大道演化，是……混沌演化。’

    戚笼眼中黑光一闪，在他眼中，膨胀中的混沌婴儿变成了一颗混沌胎卵，不同于混沌之源的死气沉沉，反而充斥着生机，化万物于一体。

    ‘血麒麟真会给我找对手，混沌吞万物，从外面的攻击根本不可能奏效；若是要杀他，怕是要冒险钻入对方体内，用万佛朝宗之法，试试能否借升佛之道开辟混沌，不过依旧可能性不大。’

    ‘不过我跟对方既然无仇怨，不如助他一把，好在我的道魔之念参入五行演化，虽然杀伐比不上刀魔前辈，但是另有演化。’

    一念及此，戚笼道魔之念瞬间裹住混沌全身，在混沌就要大哭的关口，忽然化作五道神光，钻入对方体内。

    再然后，混沌愣了愣，先是‘哇’了一声，然后愣愣的挠了挠头，任由五色光芒覆盖全身，戚笼本身更是化作大道影像，钻入其嘴中。

    就像给婴儿加持了母亲手和奶嘴，顿时混沌不哭了，庞大身影也不继续膨胀了，没过一会儿功夫，似雷鸣一般的鼾声便响了起来。

    体内的混沌二气隐隐有向五色分化的趋势。

    天空上的两位也没想到会出现这个情况，愣住了。

    戚笼抬头，看向东城门那边，道：“看来那边也分出胜负了。”

    ……

    一尊浑身铜鳞绿毛的怪兽正满地打滚，‘乒呤乓啷’的，栏杆、梁柱、花瓶、玉雕纷纷被其撞碎，句芒看着摇头，心道吃了不愿意吐出来，这能怪谁。

    渐渐的，梵音越来越大。

    ‘我见世人常怀嗔恚，沉毒相怒，结忿胸心，不离愁毒，不得不杀。

    我见世人两舌斗乱，说人长短，妄言绮语，诽谤彼此，令人君臣父母，朋友知识，恩义疏绝，展转无信，不得不杀。

    我见世人贪酒嗜味，昏乱骂詈，去失正法，不得不杀。

    我见世人积聚钱财，不肯施惠，兄弟妻子，一毫不拔，坐守而死，不得不杀。

    我见世人自恃豪贵，轻慢孤老，試弄诽笑，不得不杀……’

    凶狠的梵音越来越大，饕餮的惨叫声就越来越大，饶是如此，它也没有张开他的嘴巴，食欲已经超过了祂的求生本能。

    终于，凶恶、残酷、冷厉的梵音合为一体。

    三道佛影接连闪现。

    “杀生是罪、灭世是罪、寂灭是罪，吾佛有罪，三罪佛使！”

    一道灰光直接裂开饕餮肚皮，化作一道光虹，直射妖皇宫，光虹之中，一道老龙身影若隐若现。

    “为什么、为什么你不帮我，我是你的儿子啊！”饕餮双目充血，气息以肉眼可见的速度衰弱着。

    “在钟吾古地，国运即龙脉，龙脉即佛运。”

    句芒瞥了他一眼，讲手一挥，来源于春官冢宰的生机盖住了饕餮。

    “你是外来人，我得提醒你一句，哪怕你是龙九子、坐了十二神王的位置，你在这方天地的地位，依旧比不上和尚，更别提在这片天地中，真和尚只有一个了。”

    佛光分出一道，一下子扫到了干戚驭皇甲身上，顿时这座神甲被牵引入内。

    好几位高手不甘心，出手拦截，然而佛光之中传来一股强大的抵抗力，这股力量直接将这几位高手的攻击挡了回去。

    “神庭在抗拒我们的力量。”

    “干戚驭皇甲，怕也是应神庭而出世的。”

    “这或许在龙庭使者的预料之中。”

    紫衣人收了手，面无表情的走入妖皇大殿。

    果然，在妖皇龙椅上，这尊神甲一对手甲搭在扶手上，看上去就像是妖皇坐在自己的位置上，龙气与之合一。

    ……

    “怎么回事？怎么会有比我们更高的神权权柄。”狻猊嗅了嗅，一股烟香钻入鼻子中，立马感觉不对。

    “天地气运的斗争从来不是生死搏杀，要想破开真神的钳龙锁，在这方天地中，无非那几个手段，照敦煌的人皇剑、妖皇的乾坤棍、或许还有龙脉之王的本身意志。”

    “所以是邪龙皇的手笔？”

    “我以为他会复活一代妖皇的肉身，不过没想到不是肉身，而是甲衣。”

    血麒麟看向渐渐收缩的金色光团，露出一丝笑意。

    “谛听出世了。”

    “谛听，天地神职，原来你是这个打算！”

    同样，混沌的身影也越来越小，而样貌却越来越大，最后变成一个七八岁大的少年，双目一睁，一跃而起，躬身行大礼。

    “多谢大哥相助。”

    “好说，好说。”

    戚笼收回大道影像，点了点头，承了这一礼。

    这方世界除了自己之外，就算是真神，怕也没本事催长这颗混沌之卵，这片刻功夫，可以说至少省了对方百年苦功。

    同一时间，一个面目文雅得中年人从龙气中走出，同样感激道：

    “多谢戚兄相助。”

    “不必客气，”戚笼淡淡道：“倘若你我有幸活到最后，也必然是你死我活之结局，今日的生，未必不是明日的决死。”

    皇甫天奇轻轻一笑，轻吟道：“轮回无期，何能出于生死。除是决烈丈夫信得及，参得透，割得断，一悟回首，直超无色之界，向吾大道而修，内则存神养气，外则混俗同尘。此乃存世出世，即与仙佛並驾，岂虚言哉。”

    戚笼眯了眯眼，眼中露出一丝欣赏之色。

    “有意思，有这感悟，你我之间，才配互取性命。” <center class="clear">hf();

 第二百一十七章 万神大阵

    最快更新刀笼最新章节！

    传闻中，谛听似龙非龙、似虎非虎、似狮非狮、似麒麟非麒麟、似犬非犬，又有灵气、神气、福气、财气、锐气、运气、朝气、力气和骨气等九气环绕，能聆天听地，辨别万物。

    虽然不知道谛听神王是不是地藏王菩萨座下的那一只，但是以谛听血脉证就了龙脉之子，皇甫天奇毫无疑问能登上神王之位——除非神庭想把他逼到真神那一边。

    戚笼突然抬头，只见一道虹光横跨天际，虹光之上，有天女、有天人、有金花、有佛莲，人人两眼漆黑，却又没有波旬那种搅乱一切的魔性。

    似魔非魔、似佛非佛。

    虹光一闪而逝，直接降临妖皇宫内，同时一股真神气场传遍整个火都。

    “真神？”血麒麟自言自语，“他迈出最后一步了？”

    正常男人喜欢开后宫，血麒麟不一样，他喜欢收集男人，越是强大的男人，他越要搭上关系，所以跟这邪龙皇，他也有一段不得不说的故事，二者关系不浅，甚至于解放亡国七灾这种要事，也被邪龙皇带在身边。

    如果他踏出最后一步，也就意味着，他跟神侯一样，也舍弃了龙脉，放弃了成为龙脉之王的可能，以身证神。

    血麒麟表情有些黯然，这些男人，怎么一个个的都不听话呢。

    成为龙脉之子，相互捉对撕杀，你死我活，男人与男人，肌肉与鲜血的碰撞，激情四射? 这才是他心目中的最好画面啊。

    “化乐天中，众生于己身诸欲贪念自然不生，得自在乐? ”戚笼自言自语? “看来是要见正主了。”

    曾经在鬼庭中? 戚笼和钟毓秀与这位有过一面之缘，因为这‘缘分’，戚笼差点没被打死。

    不过这都是小事了? 决定双方能否合作的前提? 永远都是利益。

    戚笼、皇甫天奇、血麒麟、混沌、狻猊步入妖皇宫中，百官已秩序井然，威德正法国师冷冷的看着对面的和尚? 杀佛眼观鼻、鼻观心。

    干戚驭皇甲的两侧? 除了邪龙皇外? 还有一个畏畏缩缩的老道人。

    ‘是他！’

    看到戚笼进来? 虞老道先是闪过一丝疑惑? 毕竟如今的戚笼? 跟当年黑山山头，那个身穿脏袍，手持钢刀的落魄刀客相比，感觉实在是太远。

    不过随着戚笼微微点头，虞老道顿时狂喜起来? 他和对方是什么关系? 那可是标准的老战友啊！

    有道是人生四大铁? 一起扛过枪可是排在第一位的。

    不过当他向戚笼挤眉弄眼时? 却发现对方早已转过视线，把目光落在另一个人的身上。

    居然是真身降临！

    戚笼皱起了眉头，盯着邪龙皇? 波旬外表、浑浊凶水、五境五欲、天魔之力、淮水恶猿。

    这些都是当年邪龙皇留给他的印象，很波旬，很魔王。

    就算是如今的他，也不敢说一定能胜过当年的邪龙皇，已经半步脚踏入化乐天的龙庭使者。

    可是如今的邪龙皇，一身气势全部收敛，就连波旬面孔也淡上几分，背着双手，笑吟吟，看上去就像是个得道之士。

    邪龙皇看了戚笼一眼，又扫了眼皇甫天奇，笑道：“真是喜事，今日不仅妖皇归位，还有四位神王依附，神庭即将大成，下凡驭龙，指日可待。”

    四位神王？

    戚笼坐了金鹏王位，皇甫天奇占了谛听王位。

    他目光一扫，继而一缩，只见钟山神和白虎的王位上，各坐了两道身影。

    一个双目狭长、鹰钩鼻梁的中年人朝着戚笼咧嘴一笑，露出长满倒钩的牙尖。

    落在戚笼眼中，便好似一条幽深恐怖的黑龙，在露出垂涎的神色。

    而白虎王位上，则是一个十七八岁的少女，目带英气，额头上有一片金鳞。

    烛九幽！

    这个少女是——平天御齐亲王的后人！

    除了祝融和共工这两座王位上无人外，古国时期的十二神王，居然凑齐了十位。

    这在八王之乱后，可是难得一见的场面。

    “哼哼，难得的热闹，”句芒低头笑道。

    邪龙皇道：“天之道，损有余而补不足，既然各位都到了，那也是时候联手参悟万神大阵了。”

    话音一落，众神王脚下，一张无比复杂的神图演化而出，有十二地支为主轴，同时有上百种神族文字绘制成符文，每一道符文中，都蕴含着汹涌的神性。

    戚笼坐在王位上，黑袍无风自动，十二分之一的神图自动烙印入血脉中，用天鸟篆绘制的阵图，戚笼几乎一眼便会。

    ‘原来当年神侯欲颠倒世间所有龙脉的万神大阵，是龙庭传下来的。’

    越是揣摩，戚笼就越是心惊，按照阵法演化，一旦阵势发动，整个钟吾古地的所有神性最后都会被阵法演化出神脉，继而吸收神脉、掌控神脉。

    天地神性是因天地龙脉而诞生，龙脉的源头，又可以追溯到天河，追溯到沧澜江那条龙脉之王。

    这种做法，无异于是对钟吾古地拔鳞刮骨，很难说会产生什么样的后果。

    不过一定会激起龙脉之王的意志反噬就是了，或许这正是他们的目标，用龙脉之王的意志，撞开钳龙锁，破开真神对这方天地气运的控制。

    不过要想做到这一点，得有两个条件，一个是十二神王的血脉，还有一个，便是难以量计的神性力量，可以充斥整个天地。

    这种神性力量，恐怕只有神秘莫测的龙庭能做到。

    毕竟现有的信息显示，龙庭可是天帝残部建立的，别说小千世界了，就算是大千世界，恐怕也比不上那些天庭大神的家底。

    不过——有这个必要吗？

    只是为了一个区区的小千世界，弄出那么大的动作。

    戚笼一时间有些想不通，小千核心虽然宝贵，但这世界又不只这一个小千天地。

    如果说为了东荒神的那份名单，那也不必要大动干戈，甚至与真神们合作，在他看来或许更方便些。

    “戚道友，又见面了，你我也算是半个同门。”

    神光璀璨之中，邪龙皇笑吟吟的走到戚笼面前，开了口。

    “以前算是，现在自然不算。”

    戚笼翻了个白眼，弥勒佛都没了，哪来上铺的兄弟。

    “如果戚道友是担心我和波旬的关系，那大可不必，波旬不是曾经的欲界之主，他的权柄只在他化自在天内，也不用担心我被波旬污染，龙庭之中，比祂魔功更高的，也不是没有。”

    戚笼皱眉问：“波旬跟上古佛门是什么关系？”

    “上古年代，如来仙人讲法之处唤作大雷音寺，而大雷音寺共有六层。”

    欲界也有六重天，欲界戚笼‘呃’了一声，彻底明白了。

    “所以说，波旬当年也是佛子？”

    “或者称之为塔中残灵更合适一些，”邪龙皇笑道：“我和他，都是大雷音寺被灭后，一丝阵灵所化，只是机缘巧合，他成了此界魔王，而我则是走了好长一段路，才终于回了家。”

    “欲界也曾是一个小千世界？”

    “不，它是中千世界，是上古佛门的圣地，有亿万佛子加持，就算是天庭帝王，若是只身来此，也绝讨不了好，而大雷音寺被灭后，佛子残骸怨念不止，佛生魔念，波旬才因此诞生。”

    戚笼点了点头，“龙皇是来招揽我的？”

    “你也好，皇甫天奇也罢，甚至包括这些地军元老，一个个都是人杰，对于人杰，自然是只能招揽，而不是降伏，而做为龙脉之子，不破去真神之势，怕是也难有作为吧。”

    “那是自然。”

    “所以至少在真神之势被破之前，你我乃是同伴。”

    戚笼沉默片刻，道：“神庭复苏，于我来说，有利无害。”

    “那就好。”

    邪龙皇笑了笑，自动退入雾气之中，不知是主持阵法，还是去劝说皇甫天奇了。

    而戚笼眼中神光微闪，眼角余光扫了一眼‘干戚驭皇甲’，心道：‘未必有那么简单吧。’

    抛除龙庭的算计，戚笼大概明白为什么这些地军王侯，甚至于虚妄界的怪物们会投效过来，火都之中，纯粹无比的神性跟不要钱一般，哪怕只是吸上一口，都能抵上一尊半神体内一年的自然生长。

    戚笼成不了武神，最重要一点，便是积累不足，如今这一坐一闭关，便是七七四十九日。

    周围强敌环绕，更有烛九幽的那条烛龙分身，他的一半精神都放在外面，随时都能放出道魔之念。

    不过直到四十九日圆满，也没有意外发生。

    他睁开双眼，发现自己已经被阵法挪到金翅大鹏鸟的宫殿中，浑身黑袍已经消失了，取而代之的是晶莹剔透的肉身，双手忽然一抖，手掌表面裂开，洒落满地晶体，再然后，淡淡的光线从晶体中幻化出，重又构筑了两只手掌——纯粹透明的手掌。

    一种前所未有的舒畅感从腕口传来。

    五大人皮口子，两腕口炼化。

    自身便是一方小天地的感觉更加浓郁了。

    “大王！”

    “殿下！”

    一众女仆纷纷过来请安，戚笼走出凤巢，抬头望天，只见天空之上，是一张无比巨大得神图，图中是钟吾古地的所有山河脉络。 <center class="clear">hf();

 第二百一十八章 天地之外

    最快更新刀笼最新章节！

    那张图很大，非常大，甚至给戚笼一种错觉，便是整个钟吾古地，便是这张图的尺寸。

    戚笼在图中好似看到了一只巨大的鸟影，翅膀展开，是遮天一样的阴影。

    “年轻人，年轻人，还记得我不？当年黑山山头，咱们可是最佳搭档！”

    巨树脚下传来猥琐的尖叫声，虞老道一边叫着，一边在一众护卫的抓捕下狼狈逃窜。

    “属下护卫不利，打扰神王了。”

    “让他进来吧，的确是熟人。”

    近十年不见了，戚笼打量着虞老道，这位恶道宗的烧火老童子、先天元胎的义父、疑似上古天师的存在。

    这么多年过去了，对方好似一点也没有变化——依旧是那么猥琐。

    ‘上古天师’抠了抠屁股，色迷迷的打量着周围婢女的腰臀，然后在戚笼看过来后，又迅速正经起来。

    戚笼有很多话想问对方，沉吟片刻，道：“你是怎么来到虚妄界的？”

    虞老道抓了抓老脸，一脸无知，“这里叫虚妄界么，我还以为这里是山四道的哪个乡下呢？”

    “你那位干女儿可是忙着找你呢。”

    “干女儿，胡说，我没有干女儿！”虞老道义正言辞，“出家之人，怎能做违反伦常之事。”

    “老道，你我之间虽然不算朋友，也算熟人，你糊弄我容易，怕是糊弄不了恶道宗吧，还是说，你就想在这半真不假的世界一直呆下去？”

    戚笼见对方装疯卖傻，便开门见山。

    虞老道唉声叹气了好一会儿，才苦着脸道：“其实我真不知道怎么跑这里来的，老道我也很迷茫啊！”

    紧接着，他把这十年的遭遇说了一遍

    话说自从黑山城易主之后，虞老道担心这边动静闹的太大，惊动了恶道宗? 便和坐下吹箫童子，不对，是箫童子开始了到处浪荡的生涯。

    头三年还好? 在关内? 二人都算是少有的法力高深之辈? 仗着两手道术，到处混吃混喝，成为各处官宦人家的座上宾、房中客? 活的相当舒爽。

    “后来接了一活儿? 帮一位当地首富定风水结坟，这本来也简单，不过老道我开坟的时候? 却发现了好几个道人的骸骨? 结果一路调查下去? 却是捅了大篓子? 这居然是恶道宗的手笔。”

    “恶道宗在关内杀同道？”

    “这事老道也纳闷啊? 便顺着线索查下去? 结果越查越心惊，道人越死越多，甚至还有恶道宗的门人，满满的骸骨藏在各大小坟冢中，形成十恶葬天之局? 这怎么看都是邪魔外道的手法? 老道当即决定? 掉头就跑? 不对，推演性撤退，前方必有灾异！”

    “结果等老道反应过来? 已经入局了，而且是十恶大败的死局，八方皆弃、四面皆煞，上天无路，入地无门，老道的吹箫童子都死在里面了，老道能怎么办，老道也很无奈啊！”

    “不过死中求活，老道最后还是找到了一条路，不，应该是三条路，三座大门，三条道。”

    说到这里，虞老道下意识打了个哆嗦，两条腿抖了抖，裤裆微微一湿。

    “原来他们是这个打算，简直疯了，整个宗门上下都疯了。”

    虞老道头上显出三朵黄花，安稳住他的心神，老道士喘了两口气，道：

    “佛门有十八层地狱，十八层之下，还有无间地狱，号称最终刑罚。”

    “我道门也有类似说法，称之为三门三道、三途道，第一色欲门，上尸道天途界；第二爱欲门，中尸道人途界；第三贪欲门，下尸道地途界。又名三恶，绝人学仙之路。”

    “凡入三途者，浊于神、浊于气、浊于心，回尸起死，白骨成人，亡魂沉魄，凡者入三途，生生世世，与道无缘，更别提三途之中，还有五苦。”

    “恶道宗居然暗地里开了这三门，三门一开，此界众生再无法入道途，如行尸走肉，迷昧昏蒙，”虞老道露出悲愤至极点的表情：“最重要的是，老道我岂不是要完 蛋了！”

    搞了半天，原来你才是最重要的。

    戚笼无语了片刻，问道：“再怎么说，恶道宗也是道门之一，为什么要这么做？”

    虞老道叹了口气，“这事老道怎么知道，不过老主子，哦，也就是转生道长曾经偶尔说过那么一回儿，道门中人，所作作为，一切都是为了超脱。”

    “道士的确比和尚要光棍，”戚笼点头承认，转而疑惑：“这超脱，应该是超凡脱俗，羽化登天吧，三途之力入世，不就怎么也超脱不了么。”

    “老道也纳闷啊，”虞老道一边锤腿，一边有气无力：“直到老道我在局中撞上了玄诚子掌门，才算是了然，怪不得上古就有道士开颅的说法，这修为越高的道人，脑子果然越不好使。”

    “什么意思？”

    “玄诚子想要超天。”

    “超天？”

    “按照他的说法，再过不久，便有一位掌握天地的大魔头要出手，毁灭这方小千天地，只有别开蹊径，借助三途五苦之力，炼化一界，以道破道，才有超脱的可能，这是上界道祖传下的法旨。”

    “上界道祖——”

    戚笼脑海中，顿时回想起上古片段中，那古佛和道祖的交流。

    按照古佛说法，天上的那道祖，是假的？

    戚笼看向虞老道的眼神越发诡异，看的虞老道毛骨悚然，强笑道：“年轻人，老道身上可没带钱。”

    “你都撞上了恶道宗掌门，居然还没死？”

    “那自然是道爷英明神武，大展神威，以精深的风水演化……”

    虞老道声音越说越低，最后尬笑道：“其实道爷也不清楚，掌门一出手，道爷眼前一黑，再然后，就出现在这里了。”

    戚笼手掌一按，凭空出现一只圆桌大的金鳞巨爪，抓向虞老道头顶三朵金花，而那三朵花上，突然发出强烈的光芒，扛住了巨爪。

    “年轻人，你不讲武德——”

    虞老道吓了一大跳，头顶三花被巨爪重重一捏，直接破碎，然后三道虚幻小门从中飞出，门中吐出黄烟，龙爪被其一吹，居然肉眼可见的腐朽大半，甚至这股黄烟顺着龙爪罩向戚笼。

    戚笼面色也罕见的凝重起来，单指一点，道魔之念化做的黑光裹住黄烟，末道之力来回搅动，那能粉碎大道的力量却始终灭不了这团黄烟。

    最终，戚笼叹了口气，屈指一弹，将黄烟打入虚幻的门中。

    “你明白了？”

    虞老道惊的眼珠子都要掉下来了，他结结巴巴道：“三涂门？！”

    “掌握三途之力的，不仅是玄诚子，还有你！”

    虞老道被戚笼安排休息了，他恐怕要花不小时间才能消化这一点。

    而虞老道身上的秘密，恐怕比戚笼想的还要大，恶道宗举全宗之力，而虞老道只是往地上一趟，便掌握了这八种劫数力量之一，甚至能从那位恶道宗掌门的手下逃命。

    ‘根据开源图的推演，三途、五苦两种力量还有两年的时间就要圆满，不过一部分三途之力落在这老道身上，我若是恶道宗掌门，必然会寻找老道，来收回这一部分力量，这是一个机会！’

    每一种大劫力量的圆满，就意味着至少有一位龙脉之子丧失资格。

    ‘三途、五苦之后，紧随着是四杀，吕傲侯虽然是个麻烦，但到底不算是敌人，然后是七伤之力，这股力量好生奇怪，出世便就圆满，然后是八难，八难齐聚，波旬必须彻底魔化无心如来……’

    ……

    谛听神殿中，皇甫天奇坐在椅子上，手上捧了碗清茶，迟迟不语。

    “皇甫兄，为何不高兴，在这世上，龙脉之子只有九位，就算是龙庭使者也不计较你吞噬神庭气运一事，转而支持你，一旦破开钳龙锁，局面便是由坏转好了！”

    皇甫天奇默默摇头，背后的谛听神像凶恶的面目介乎于明暗之间，铜球眼珠格外有神。

    血麒麟没有注意到这一点，依旧兴奋：“皇甫兄，每一位龙脉之子都有独一无二的能力，传闻之中，谛听神兽聆天听地，可是真的？”

    皇甫天奇轻轻道：“麒麟兄，你可知，谛听集群兽之像于一身，有虎头、独角、犬耳、龙身、狮尾、麒麟足，唯独无舌，你可知何故？”

    “为何？”

    “因为谛听有舌，皆亡于上古。”

    血麒麟面色变的凝重起来，“皇甫兄，你听到了什么？”

    “天上、地下，皆有异物。”

    ……

    钟山神殿中，烛九幽正化身九幽魔龙，肉身缠于柱身之上，两眼似灯笼，大口大口的吞噬神性。

    它吞噬的速度，是其它人的百倍，每吞吐一次，龙身便长上半寸。

    “你来这里，就是为了做这种事？你说过要助我复国的！”少女冷冷道。

    “不打破钳龙锁，哪来的龙脉给你复国，不然就算复国成功，新国也只是和尚得国度，而不是你这个皇族后人的，”魔龙喑哑道：“没有魔性的龙脉之王，难怪要遭到众神分割。”

    “等本王成了新的龙脉之王，必然取代沧澜江，不，是要在祂的基础上更进一步，天地之内的神祇归天帝所管，天地之外，便是天帝之外，那可就两说了。”

    “到了那时，你自然可以在本王的身上，另立国度！” <center class="clear">hf();

 第二百一十九章 天黑了

    最快更新刀笼最新章节！

    “殿下，白泽神王来了。”

    随着侍女的牵引，白泽公子英姿飒爽的出现在了凤巢边缘，饶有兴致的打量着正在盘膝坐定的戚笼。

    戚笼眼神缓缓睁开，落在白泽眼中，便是一双锋锐戾气的巨大鸟眼撕裂虚空，同时两肩随着走动而晃动，给人的感觉，就像是一对遮天之翼在掀起毁灭风暴。

    恍惚间，她仿佛看到一只金翅大鸟盘踞在凤巢之中，金色的羽毛像是一口口刀锋，刀尖垂在地面上，晃晃荡荡，闪烁着危险的金光。

    “你与金翅大鹏王的血脉融合的更深了，这即是劫数使然，也是天命所归，十二神王在这一界的因果，注定要在天地破碎之前，处理个干净。”

    白泽公子赞叹道。

    戚笼不答，走下凤巢，大马金刀的坐在椅子上，喝了一口茶水，两眼黑黝黝的，盯着白泽，眼神穷凶极恶又饥肠辘辘，盯的白泽手心微微潮湿，好半晌，气势一收，恢复了人气，笑道：

    “公子来这里，是来履行约定的？”

    白泽手掌一点，半张兽皮便落入桌面上，兽皮上是一只模糊的人形鸟影，看上去即粗糙，又古老，而落在戚笼眼中? 则是一片汪洋大海扑面而来。

    “这是金翅大鹏鸟的湿生转世法，本公子答应你的，自然会做到。”

    戚笼点头? 同样将手指一点? 一点金光飞出? 化作一只拇指大的金翅大鹏鸟，落入对方肩头，小金翅大鹏鸟龇牙咧嘴? 火星不时从齿间溅出? 看上去很是暴躁。

    “这是金翅神王的神权权柄，有了这份权柄，就算我不在这神庭中? 你也能分我之权。”

    “你要离开这里？”白泽惊讶道：“此处神庭以秘法连通天外龙庭? 神性取之不尽、用之无竭? 就算是烛九幽那条老魔龙? 也安心呆在这里积蓄力量? 准备待时而动? 你现在就走，怕是有人不愿意了。”

    戚笼自然不能说，他得到《开源图》，能够准确预测出八劫力量出世的时间，只是淡淡笑道：“此处是养狗之地? 不是养狼之地。”

    这句话似是让白泽想到了某个人? 面色一冷? “既然你自己愿意找死? 那自然没人拦着你，只是你要明白，此界最后一位真神之位已经被人占了? 再想超脱，只有选边站定，大劫临世，单打独斗注定成不了气候。”

    “单打独斗的，倒也未必是我。”

    戚笼笑了笑，眼中金光缓缓扩散，覆盖整个大殿，金光之中，仿佛有一只巨鸟居高临下的窥视着对方。

    白泽一时间毛骨悚然，在这金光之中，她仿佛感觉体内神性要被撕碎。

    “你融合了那臭鸟的血脉，连它的臭脾气也学了？”

    ‘唰’的一下，白泽扇子一下子打开，一只似麒麟非麒麟，似白鹿非白鹿的神兽跳跃出来，身上白毛好似斑锦纹，毛色千变万化，神性也随之变化，居然抵抗住了金翅大鹏鸟的撕裂。

    而随着金光演化五色光柱，分金木水火土之变，而那无数毛发也凝成一张神图，死死顶住光柱。

    正当局面越发危险之极，戚笼突然将金光一收，笑道：“开个玩笑而已，试一试我新融入的血脉力量，在神王之中能排第几。”

    白泽浑身酸麻，冷哼一声，掉头便走，只最后留下一句话。

    “你若是跟那蠢鸟一样，那真是无药可救了。”

    等白泽离开后，两道人影从后门转出，血麒麟的声音才缓缓响起，“戚兄特意让我们过来，说是为了验证这位白泽公子的身份，可验出什么来了么？”

    戚笼看向皇甫天奇，这位如今的谛听神王正闭着眼睛，头上清浊二气一上一下，中间是山海九道的轮廓纹理。

    好半晌，皇甫天奇才睁开眼，道：“果然非此界之生灵。”

    “你们在说什么？”

    血麒麟一脸问号，狐疑的打量着二人，怀疑自己挑选的两个男人，背着自己在干些什么。

    “还是我来说吧，”皇甫天奇温和的笑道：“来的时候，戚兄便传音给我，让我用谛听的耳力，听一听这白泽的出身，本来听不出什么，但是刚刚戚兄用金翅大鹏鸟的凶性，撕开这一位的神性表面，倒是真听出一些天外之音。”

    “天外之音？”

    血麒麟喃喃道：“难道这白泽是大千世界的生灵，可是这不可能啊，此界外的一切物种，不都被拦在了那口刀外面嘛。”

    “不是大千世界的生灵，是天外之音。”皇甫天奇温润的眼中，闪过一丝阴霾。

    “天外，”血麒麟悚然，“你是说，上界！？”

    他连忙转头看向戚笼，想要得到一个肯定的答案。

    面对血麒麟的疑惑眼神，戚笼也没有隐瞒，直接道：“金翅大鹏鸟在上古是鼎鼎大名的天庭通缉犯，有着‘撕神者’的匪号，能裂天神，亦能辨天神，当初天庭布下天罗地网，也被它一一逃开。”

    “我深度融合金翅大鹏鸟的神性后，不仅恢复了一部分血脉记忆，更是得到了金翅大鹏鸟的一部分本能，这假神庭中的所有的气息，我都能分辨出来，唯独这白泽，却是总感觉格格不入，所以趁机让皇甫兄试探一下，谛听能辨世间万物，果然名不虚传。”

    “这么说，白泽表面上是龙庭的人，实则是天庭的使者？”血麒麟回想过去，眼露思索之色，“当初在地军之中，白泽便是军师，一人之下，万人之上，就算是神侯，在早期起势也离不开她，她如果是天庭的人，那便说的通了，只是，这真神下不了界，天神就能入界了吗？只许州官放火，不许百姓点灯？那口刀不一向是宁折不弯的么。”

    皇甫天奇摇头，“并非如此，就我听到的，其身在此界内，其心在此界外，所以说，很有可能是上界仙人转世投胎，这样便能避开那口刀的规矩。”

    “上界使者，莫不是天帝前驱——”

    血麒麟面色难看起来，他扶持本界人杰抗真神、吞龙脉，最后拨乱反正、定鼎乾坤，但哪怕一切顺利，扶持对象化身龙脉之王，把众神赶出此界，重整山河，恢复本界气运，但依旧有一点是逃不过去的。

    那就是天帝一旦出手，别说一个龙脉之王，十个龙脉之王都挡不住。

    “我原以为这只是一个传说，天帝怎么可能下界，”血麒麟喃喃道。

    “天帝未必下界，但肯定会出手，”戚笼平静道，他还知道，白泽做为天庭使者，却又加入龙庭，很可能也是为了那个名单来的。

    当初记载天帝，不，应该说是‘旧天帝’亲信的那本名册。

    “不说这些了，天帝来之前，只要超离此界，那便无碍，”皇甫天奇安慰道。

    血麒麟狠狠点头，“事不宜迟，我们即刻便出发。”

    ……

    “你是说，金翅神王要走？”

    邪龙皇背着双手，盯着干戚驭皇甲，以及以这副神甲为核心，逐渐稳定的神庭框架轮廓，若有所思。

    “不仅是金翅神王，还有谛听神王，还有那只血麒麟，我能感应到那二人的气息。”

    “不神而圣，不王而王，血麒麟血脉虽然不是十二神王之一，但圣人出，麒麟才现世，钟吾国能在天灾年代立国，这只麒麟功不可没。”

    邪龙皇顿了顿，道：“传说中，正是上古圣人指点，血麒麟才辅佐一代妖皇立国。”

    语罢，这位像极了波旬的化乐天之主自嘲一笑：

    “看来，我们这神庭到底立国不正，连麒麟都要逃走。”

    对方似乎并不在意两位神王的出逃，这让白泽先是皱眉，然后展颜一笑，道：“要不要属下率领天神兵，将这只麒麟再捉回来？”

    “算了，强扭的瓜不甜，再说这麒麟一脉毕竟是这方天地的大气运之一，总不好逼到那一边去。”

    白泽深深皱起了眉头。

    邪龙皇转头，见状笑道：“不过你也不要担心，放他们出去，自然有放出去的用途，不出意外的话，他们是看上了神侯舍弃的那条龙脉，你知道它在哪里吗？”

    “神侯自从证就真神之后，与昔日属下渐行渐远，本公子自然不清楚。”白泽不耐烦道。

    “也对，”邪龙皇没有深究，只道：“不过你也不用担心我会养寇自重，烛龙也跟去了，那条龙脉他也很感兴趣。”

    白泽抿了抿嘴，烛九幽可是真神分身，于她而言，它更是寇。

    “放心，自从七夜真人夺了烛九幽的‘九幽’之力，就注定了他不会加入真神的阵营，七府的叛党，是我暗中派去的，他是自己人。”

    白泽微微讶然，然后笑道：“既然你有所安排，那我就放心了，若是龙皇无事，属下就先告退了。”

    “慢走，不送。”

    等白泽公子走后，邪龙皇的眼神渐渐变的幽深，好半晌，才自言自语。

    “其实说到底，你们不都是寇么。”

    ……

    “我说小兄弟，咱们这是去哪儿啊？”

    眼前的虚妄白雾缓缓分开，取而代之的是血色的世界，残兵、断刀、龙蛇在乌云之中起伏，时不时的一个惊天霹雳，打的天际一片惨白，惨白之中，倒映着一道道天神幻影。

    感受着一股又一股恐怖的气息，虞老道瑟瑟发抖，下意识的靠近了戚笼。

    戚笼抬起头，扫了一眼四周，由于是血麒麟开道，所以这虚妄界中，倒映的血麒麟的记忆。

    “戚兄，该你落子了。”

    血云之中，戚笼和血麒麟坐在棋盘两侧，皇甫天奇左手拿棋罐，右手敲着膝盖，看上去兴致勃勃又游刃有余。

    二人下的不是任何棋路的棋子，没有任何规矩，进可吃、退可杀、围可吃，真要完 全不要脸面，一子可换对方所有子。

    按照皇甫天奇的说法，这种玩法叫大乱斗，闹中取真意。

    不过两人的精神都依附在其中，看似千变万化，没有规矩，其实蕴含着二人的武道演化。

    “好一个散手八式，皇甫兄的棋路，深得道家真传。”

    “如今只有道，没有家，”皇甫天奇落了一字，占住棋盘最后一角，笑道：“八手已了，只剩二手，天、地二子。”

    “不知戚兄现在还剩几手？”

    戚笼沉吟片刻，将黑子往棋罐中一丢，道：“我输了。”

    “这怎么说，明明没有规矩，岂不是想赢就赢，想输就输，莫非从本心中，小兄弟你不是想赢，而是想输，这可不是什么好兆头啊。”

    虞老道闲的无聊，又开始胡乱插嘴起来。

    戚笼没理会他，沉吟片刻，道：“武神之道，莫非是自身演化一个小天地，这与真神有何不同？”

    “武神与武道不同，武道二字，是可以分开的，武神二字却是分不开的，真神重点是在真，是小千天地的融合和重塑，武神在乎一个武，是武道达到极限，自身精神进无可进，沉淀出来的一个东西，这未必是道，但必须是神。”

    “有位圣贤说过，破山中贼易，破心中贼难，但我要说，见山外神易，见心中神难。”

    “但毕竟你见了天地，”戚笼赞道，“成了武神，便只剩下半步了。”

    皇甫天奇幽幽一叹，“只是这半步，在这方天地内，却是艰难险阻，前方无路。”

    “不，还有一条路。”

    戚笼笑道：“九龙合一，便是最后一条路。”

    皇甫天奇沉默不语，血麒麟沉默不语，虞老道想说些什么，但碍于肚皮里的墨水有限，也憋不出什么来，只有战场中的血色越来越浓郁，血云也越来越大，云中麒麟探出爪牙，奇道：

    “我本以为邪龙皇会派人来捉拿我们，没想到一路平安。”

    血色战场的尽头，一个悬挂的黑洞出现在半空中，洞中隐现奇异的光华，这是虚妄界和现实的通道，只有少数几条，只有这一条掌握在血麒麟手上。

    “我也没想到。”

    戚笼记忆中，白骨小娘子说过，回现实得路可不好走。

    光芒一闪，四人直接钻入黑洞之中。

    半炷香后——

    “回现实了吗？”

    “按时间来算，的确回钟吾古地。”

    “天怎么黑了？”

    一点光亮都没有。 <center class="clear">hf();

 第二百二十章 亚父

    最快更新刀笼最新章节！

    如果只是光线消失，哪怕对修为最低的虞老道来说，都没甚影响，道家善于捉鬼捉妖，而妖祟却是最喜欢晚上行动的，没有一双窥暗为明的好眼睛，可当不了好道士。

    可现在不是‘晚上’，也不是光线消失，而是世上一切有灵、有法、有神性的生灵、物质，都失去了光泽。

    这在修行者的眼中，才是真正的‘天黑黑’，也是大劫来临之兆。

    凡此时，修行者的修为都会以一个缓慢的速度衰减着，武者气血也会衰败，就像是之前戚笼在庙中撞上的那群武社人。

    戚笼皱了皱眉，身上突然显出黑白二光，想了想，黑白二光消失，取而代之的是龙脉之子的金光，灼灼如红日。

    他回头，看皇甫天奇头顶天地二相，自成一个小小晴朗天地，神态轻松，而血麒麟面色却有些凝重，身上血光忽明忽暗，像是一团没添柴的柴火，火光虽然浓烈，却在缓缓丧失温度。

    “连我的气运都能吞噬，这片黑暗好生诡异！”

    三人神念外放，也只能覆盖自身光芒所在之地，再往外，同样是一片黑。

    戚笼沉吟片刻，看向虞老道，结果发现修为最低的虞老道却是最轻松，头上三点黄光微明，裹住身子? 好奇的四处打量着。

    “莫非是有什么千年妖魔、万年大怪出世，吞天摄地，反转乾坤? 我滴乖乖? 这话本里的场面居然出现在现实中了? 早知道我就晚两年再回来了。”

    戚笼盯着三道越发明亮的黄光，看着黄光之中，时开时合、吞吐黑暗的三道小门? 道：“很简单? 有人提前引动了大劫力量。”

    “谁？”血麒麟赶紧问道。

    戚笼不答，只道：“先取龙脉，回头告诉你? 劫数之中? 龙脉力量与大劫力量相互转化? 我们得争取时间。”

    “好吧? 皇甫领路? ”血麒麟有些不甘心的道。

    黑暗之中? 四方难辨，八时不明，只有谛听的特殊能力，才能在此时起到带路作用。

    皇甫天奇闭上眼，耳朵长出了毛发? 尖尖角角? 像是狗耳朵? 耳朵微微抖动? 缩小千万倍的山海九道图就此开始放大。

    “谛听虽然以地藏王菩萨经案下的佛兽闻名，但其本身有独角、犬耳、龙身、虎头、狮尾、麒麟足，集群兽之像于一身? 聚众物之优容为一体，对于血脉的开发，我不及皇甫兄，”戚笼感慨。

    虽然他比对方早一年多成为龙脉之子，但是论起对血脉的融合和开发，却比不上对方。

    当然，这也跟金翅大鹏鸟血脉的霸道、桀骜脱不开关系。

    谛听之力善辨万物，而对方却融入了天地神职，使之有了别的演化，那幻化出的地图每一次放大，他就感觉到脚下地形有了变化，就像是换了个地方，这种转化乾坤、移形换位的手段，简直匪夷所思。

    若是二人斗法，戚笼或许能击败对方，但要想杀死对方，难度怕是要增加千倍万倍。

    就这般，不过十息时间，四人似乎依旧站在原地，眼前依旧一片黑暗，但戚笼周身金光却是突然上涨三尺，龙影若隐若现，嘴巴张开，涎水落在地上，腐蚀了一个个焦洞。

    “头怎么有点晕，”虞老道嘀咕。

    血麒麟感慨道：“我很多年没来了。”

    戚笼抬头，虽然同是黑暗，但他明显感觉到，这里的黑暗只是光线的黑暗，大劫力量似乎并没有蔓延到这里。

    尤其是当血麒麟一个响指，前后两侧的火光接连烧起，那一座座火盆中的光芒，倒映着上方的血色钟乳石，四周积累着一股浓郁的血腥气。

    “这里便是曾经地军的总部，万神殿。”

    “原来地军总部在地下，怪不得——”

    戚笼想到了在关内听闻的种种传说，喃喃自语。

    血麒麟主动在前方引路，两侧壁面倒映着琉璃光泽，而上空的钟乳更是虎踞龙盘，显化出虎、狼、熊、豹等兽形。

    “地军这些年的搜刮，外加当年从皇室中得到的秘宝，大部分已经转移了，不过借地窟之气孕育的血麒果、神元丹，应该还有一些，这些都是能炼化血脉的好东西。”

    血麟果当初戚笼在拼龙图中见过，神元丹应该也是类似的宝物，戚笼从骨子里生出一种垂涎，不过这种垂涎却不是对这种天才地宝，而是对隐约感应到的那股庞大气息。

    那是神侯留下的龙脉。

    走到尽头，血麒麟口念咒语，眼前壁面缓缓蠕动，上下分开，而等出去之后，戚笼才发现这条涌道其实是一条大蛇，这出口是蛇口，蛇口不止一个，一共九个。

    “九首蛇身，食于九土，这是——相柳。”

    戚笼看着缓缓关闭的通道，喃喃自语。

    出了蛇口，又是一条长长的悬空大道，对面隐约可见一座‘倒扣大碗’，上面的纹路古老而奇特。

    “玄武？”

    “万神大阵中，神神相连，牵一发而动全身，就算是真神入内，若不知解法，也难逃噩运。”

    血麒麟顿了顿，道：“这万神大阵一分为二，外阵是龙庭传下，而内图则是神侯自己推演而出，若不是当初龙庭截断了万神大阵的神力供给，当初也未尝——”

    血麒麟抿了抿嘴，不再言语。

    戚笼有几分了然，看来当初神侯与血麒麟决裂，也未尝没有外因。

    不知走了多久，终于一座巨大的宫殿出现在眼前，宫殿左右两侧，各有一片果树树林，左侧树枝树叶通红若火，树身上好似流淌着鲜血，右侧水汽旺盛，从树冠到树根，水汽好似一层循环不止的瀑布。

    “当初神侯踏出最后一步时，舍弃的龙脉应该就放在此间，”血麒麟迟疑了下，道：“不过神侯霸道强势，留下的龙脉哪怕无主，恐怕也不好消化。”

    “我明白，”戚笼看向二人，问道：“你们就在这里等我？”

    皇甫天奇摇头笑道：“难得有机会到老对头的地盘，自然要参观一下，碰碰机缘。”

    戚笼又看向虞老道，只见老道正对着两片树林的各种灵果流着哈喇子，无语了片刻，直接步入万神殿中。

    万神殿跟欲界的忉利天有点相似，忉利天有三十三个天国，其中居住着无数神人，而万神也是极其巨大，不知是用了什么缩地的法门，一眼望不到边，一座座千丈神兽雕像拔地而起，有齿如门板者，也有满身怪眼者，更有首尾颠倒，千奇百怪，应有尽有。

    戚笼走入其中，就像是小人来到了大人国，看什么都是放大无数倍的。

    不过这些雕像一个个死气沉沉，两眼神光黯淡，有些缝隙中挤满了死肉，看上去就像是死胎一般。

    戚笼手掌摸到上面，展开一看，是一片露水，他自言自语。

    “万神大阵的第一道入口是相柳，《大荒北经》记载：共工臣名曰相繇，九首蛇身，自环，食于九土。其所歍所尼，即为源泽，不辛乃苦，百兽莫能处。赤帝湮洪水，杀相繇，其血腥臭，不可生谷。其地多水，不可居也。”

    “神庭的十二神王位上，只有祝融、共工、夔牛三位未至，那么答案就很明显了，这条龙脉是五行龙脉中的蛟龙，而它对应的神兽血脉，便是上古水神共工，上古传说中，‘共工为水害，故赤帝诛之’，所以这共工应该是当年水神的后裔，我说的对吗，神侯？”

    所有神兽在下一刹那间睁眼，阴森森的眼神同时看向戚笼。

    一时间，戚笼感到了极其强大的威压，好似天倾地裂，这么多神兽威压的叠加，在某种程度上还要盖过真神。

    戚笼身上的一股意志同样不甘示弱，一条龙影直接扒肩而出，体态嶙峋，一对金翅从肋下刺出，嘴巴张开，左右两根尖牙猛的插入一座神像上，顿时神像四分五裂，裂开的神像中，一股浓郁的乌血喷涌而出。

    “原来是双首龙，倒是少见。”

    只见‘神侯’从一座雕像中走出，这个‘神侯’一身玄龙甲，手执黄铜锏，看上去就像是横扫千军的大元帅一般。

    不过戚笼明白，这不是波旬，最多是波旬留下的一道印记。

    “我们见过面？”‘神侯’见戚笼面色有异，问道。

    “第一见面，我挨了你一掌印，差点没身死当场。”

    ‘神侯’了然，点了点头：“依我的心性，只要动手，便是生死之局，而你却挨了一掌没死，说明我很看好你。”

    戚笼沉默了片刻，反问道：“这么说，我还得多谢你了？”

    “那倒不必，弱肉强食，适者生存，本就是世间的常理，正如你想要我这条龙脉，若能抹杀了我这点意识，我也不会怨你。”

    戚笼背上的龙脉强势无比，爪牙犀利，将四周的神像一一轰碎，每座神像都蕴含着强大的神力，但在龙爪与龙嘴之下，却似乎一点还手之力都没有。

    ‘神侯’盯着那爪牙上的一抹金光，恍然，道：“原来是那只恶鸟，原来如此，你的确是有破局的希望。”

    “侯爷何解？”

    龙脉与神像生死搏杀，戚笼和神侯却像是神交多年的好友，谈笑风生。

    ‘神侯’没有直接回答，反而饶有兴致的询问道：

    “你现在是不是有环目皆敌、前途无路，随时都会死于非命之感？”

    戚笼眉角一挑，没有反驳。

    “山有路，只能做登山人，山无路，才能做凌云客，我当年可是没赶上你这个好机会。”

    戚笼反问道：“你觉的我现在的处境很好？那你愿意跟我换一下？”

    一个超脱了的真神，会羡慕一个被围杀中的棋子，这话说出去谁信！

    “我若真跟你换，你愿意吗？”

    戚笼毫不犹豫的摇头。

    ‘神侯’哈哈一笑，道：“那便是了，你是在生死处境的下风，却是在超脱自我的上风，本侯没赶上好时候，被龙庭所控，只能超脱自我，却无法超脱棋局，而你却有能够跟传说中的天帝交手的机缘，上古的如来、道祖都未必有你这番好运。”

    “我愿意助你一臂之力，只是，若你连我这点考验都过不了，那也不用去劳烦天帝了，本侯宁愿炸掉这条龙脉，也免得让你浪费这次机缘。”

    话音一落，‘神侯’伸掌一吸，所有石质神像开裂，然后在下一刹那，无数道神性光影显化而出，化作上古符文交爻在一起，然后神性一下子膨胀开来，化作汪洋大海，一下子将龙脉淹没。

    “忘了跟你说上一声，金翅大鹏鸟能撕裂万物，唯独受克于上古五大真水，而恰好，我这条蛟龙与水神神性相合，能演化出其中一道。”

    “环界王水！”

    ……

    戚笼和‘神侯’交锋之际，一条巨大的蟒蛇正游走在万神大阵之中。

    这条大蛇漆黑、没有鳞皮，顺着神像之间缓缓游走着，万神大阵的阵势演化还未开始，神性就消融在这黑色的雾气之中。

    一种古朴的歌谣随着雾气缓缓摇荡。

    ‘山不生草，峰不插天，岭不行客，洞不纳云，涧不流水、幽不生烟……’

    巨大蟒蛇左右眼中，各坐有一人，分别是持着黑色灯笼的老人，还有坐在白虎神王位上的平天御齐亲王后人。

    等黑蛇游到万神殿附近时，老人沙哑道：“你先下去，等吞了龙脉，我再来接你。”

    少女点头，一跃而下，很快，黑蛇游动的速度变快了，首衔尾、尾衔首的互相吞噬。

    很快，浓浓的雾气开始蔓延，雾气之中，一座仙山幻影若隐若现。

    《海内经》：“……幽都之山，黑水出焉。其上有玄鸟、玄蛇、玄豹、玄虎、玄狐蓬尾。有大玄之山，有玄丘之民，有大幽之国，有赤胫之民。”

    少女抿了抿嘴，走入火麟树林中，对方去取龙脉了，她也不能白来，这火鳞果也是纯化血脉的好东西。

    忽然，少女猛的转身，手中一口短刃白刀出鞘，就看到一脸贪婪，脱了外衣，正将熟的、未熟得火麟果通通打包的虞老道。

    “亚父！？”少女激动道。

    “亚父，谁？小丫头你是在叫我吗？”虞老道愣愣道。 <center class="clear">hf();

 第二百二十一章 沧澜

    最快更新刀笼最新章节！

    亚父，在虞老道猥琐的心中，这个称呼可以主动替换成另一个词——干爹。

    老道我偏好半老徐娘，可从不对生嫩小姑娘下手啊。

    “义父你不认得我了么，我是阿缺，干戚缺啊！”

    “当初在两界关分别，义父您说过，下一次见面时，就是阿缺复国之际，我一直在等着您！”

    虞老道下意识的就想糊弄过去，不过对方看似娇小可爱，但手上那口玉刀上的凶光犀利，却让他话风到了嘴边，便就转了过来。

    “小姑娘，你是不是认错人了？这个，老道和你从未见过啊。”

    干戚缺冷静之后，仔细打量着虞老道，虽然模样有九分相似，但是气质却与记忆中的义父截然不同，当年义父手段通天，只一挥手，就把从天而降的上万叛军直接捏爆，而眼前这个道士，法力却是低微的可怜。

    但是这种感觉是不会错的——

    她想到了某种可能。

    “义父，莫非你的癔症又犯了？”

    “你才有癔症，你全家，呸呸，等等，”虞老道摸着下巴，脑中好似有什么记忆要窜出来，虽然没有细想过，但似乎每隔一段时间，他老人家就会有一段记忆模糊，他一直以为这是老年痴呆的前兆，现在来看——

    “你先说说，老道我当年干了什么事来……”

    九幽所化的雾气越来越大，但是那座幽都山却是越来越小，渐渐消失在雾气中，然后出现在‘环界王水’所化的海洋之上。

    当初烛九幽被七夜真人为首的几大真神围攻，甚至连八劫之力的九幽也被打了出来，但这并不意味着祂无法撬动九幽力量，至少就烛九幽所知，每一种大劫力量都有其源头，而九幽力量的源头，其实是来源于钟吾古地下方一处神秘空间，那处空间与地肺相连，九幽之力源源不绝。

    祂花了几十年功夫，借助烛龙之力强行移山换水，分裂大地，借助当年的记忆，才重又找到了那处空间，并重新提取了九幽力量，以此为杀手锏。

    正是这股人道力量，才能让它在万神大阵中自由游走，从而找到阵眼。

    ‘神侯这小儿霸道自私，龙脉之中必然隐藏着强力的反制措施，那戚笼小儿好似打不死的蟑螂，也不是好相与的，两虎相争，必有一伤，两条龙脉，合该都落老夫之手。’

    果不其然，刚一出现在这片神性海洋之上，便是激浪滔天，沧海横流，大海好似被激怒了一般，卷起一道又一道的漩涡，漩涡之中，是淡淡的淡红色光芒。

    上古五大真水之中的环界王水，是传闻中天地开辟，从最早的母胎中流出的胎水，其中的杂质化作最早一批的上古邪魔，而剩下来的，便是号称能堕化万物的浊水，能令一切仙佛法力沉沦；当初神侯二十二天王印未有大成，就是凭借此等手段，逼的一众真神不敢亲自出手，任其壮大。

    融合了水神共工的龙脉，更是在海中掀起滚滚大浪，每一道浪头在最高端，都化作一只巨人手掌，重重的击打在漩涡中心。

    “嗯？”

    烛龙两眼化作日月形状，洞彻幽明，更能窥视出每一道法力的波动，让他惊讶的是，处于下风的，居然是神侯遗留的这条龙脉，龙脉被炼化的速度快到让他惊讶。

    ‘神侯这小儿难道真就这么舍得，这可是炼化完整，只要一步，就能成功化身龙脉之子的蛟龙龙脉，不，不对——’

    海中心有一个大洞，深不见底，洞中隐隐传来一道佛光气息，这佛光很奇怪，直接散溢在水中，随水而化，使得水面荡漾出一层淡淡的金色。

    “原来是秃驴的湿生之法，又是秃驴的手段。”

    上古五大真水虽然可怕，但也不是没有克星，秃驴们凭借大愿力孕育出的佛力，却是真水化不尽的。

    对方用‘湿生’化龙脉，可以说真是找到了这环界真水的克星。

    不过用‘湿生’之法演化血脉，本体却是最薄弱的。

    一念及此，烛九幽身上的雾气再度扩张，龙鳞在雾气中越来越大，显出山河纹理、云雨水雾，乃至于刺出山峰棱角。

    一时间，整片海洋上空似乎都要被其撑爆。

    烛九幽的这条龙脉分身，其实并非龙脉，而是当初龙脉之王的斩掉的一截躯壳所化，所以不仅有龙脉的风水之力，还拥有龙脉不曾有的躯壳。

    所以当烛龙巨爪刺入海面，一时间海水好似抹上了一层血色。

    烛九幽向来以力服人，它在大千世界的真神主体，合的后天大道也是以强力著称的后天闹海大道，是传闻中上古水妖的手段。

    所以猛的一出手，大海好似被活活撕裂开。

    在海底，在掌心深处，是一只模样丑恶形小，好似罢了毛的畸形鸡，一爪便能捏爆。

    金翅大鹏鸟拔了毛，说白了不就是一只没有妖神资质的劣等鸟么。

    然而就在此时，来源于千万年撕杀的真神本能，却突然传来了一种强烈危机感。

    这种来源于后天大道的警示，是他绝对相信的，因为就是凭借它，烛九幽才在这万年之间，不知避开了多少大小劫数。

    所以哪怕肥肉在前，烛九幽还是硬生生收了爪牙，化作一尊龙首人身的巨灵神，日月二眼扫遍四周。

    水面缓缓分开，一座座神兽雕像掀起滔天大浪，翻水而出，镇在水面之上，每出现一座，烛九幽就感到头顶一座大山。

    一万座神像，便是一万座大山。

    “本打算把你引到内阵图中，以万神殿的残余神力，说不定真能覆灭你这具真神化身，可惜就差一步。”

    “姓戚的给了你什么好处，让你这样卖命！”烛九幽磨着牙口，忿怒要透着牙缝激射出来。

    当初万神大阵没彻底展开就被龙庭阻止，等于废了一半，再用这一次，等于彻底玩完。

    “他和你不同。”

    “本王也能证就龙脉之王，本王也不是没有勇气挑战天帝！”

    神侯晒笑道：“你的那点打算，真当本侯不知道么，烛九幽，不，应该是老龙烛九阴，你贪图的无非是龙脉之王体内的那点外神神性，要想借此证就外神神位，这点野心，好似多么隐蔽似的。”

    “那又如何，天地之内，便是天帝无敌，不证就外神，拿什么来抵挡天帝的威势。”

    “外神的确不归天帝所管，但你连退路都想好了，却又让本侯如何信你。”

    “没有粉身碎骨的打算，本侯宁愿毁了这条水龙，也不会将龙脉落在你手。”

    话音一落，一座座神像抖擞着身躯，洒下表面的泥块，麒麟、梼杌、獬豸、犼、重明鸟、毕方、饕餮、腓腓、诸犍、混沌等神兽一一显出法躯，大声怒吼，一时间血气滔天。

    毕竟是当年神侯意图颠覆天下龙脉的宏伟阵图，哪怕损毁大半，但全力运转之下，海面之下雷霆闪电、龙蛇翻滚，海底开了口子，喷出血一样的岩浆，黑色的蟒身若有若无，每一次出现，都伴随着惊涛骇浪。

    戚笼站在水面上看了良久，才倒吸了口气，心道真他娘的狠，怪不得神侯能成为这三百年间，钟吾古地唯一的真神。

    用湿生之法做诱饵，这是戚笼的补充，但设计用万神大阵对付烛九幽的，还是神侯，确切的说，是神侯留在此地的一点意识。

    戚笼不知说些什么好，沉默的看着阵法的演化，直到一切风平浪静。

    神侯从水中走出，身影淡了许多，一手持锏，另一手拿着一只断臂。

    “烛九幽逃了？”

    “嗯，最后关头，给他逃到幽都中，那是九幽力量的源头，很神秘的一处空间。”

    “可惜了。”

    “谈不上可惜，毕竟这处阵法的威力，本身就十不存一，除非你打算彻底不要这条龙脉。”

    “也是。”

    “龙脉、还有共工神性都留给你，但你要明白，共工最重要的那点主神格在神庭之中，在邪龙皇手上，没有得到那点神性，你便只能拥有这条龙脉的力量，而无法同化龙脉之子，当年本侯不证就龙脉之子，即是本身不愿，也是形势所逼。”

    戚笼现在明白了，为什么神庭要招揽当年的王族后人、地军大公，真神掌握了所有的龙脉之子，而龙庭则反其道行之，收集所有王族血脉。

    “这是当初龙庭给我的镇神锏，号称上打龙脉、下打神臣，是封神之物。”

    戚笼接过这根铜锏，只感到手一沉，差点没握住。

    “还有这只手——”

    戚笼打量着这只死人手，龙鳞在其中隐现，不过龙爪却圆秃秃的，像是被修甲的好好磨了一遍。

    “要破局，必先寻得九幽，这只手，你或许有用。”

    戚笼扬眉，没有接手，反问道：“对我这么好，你也像血麒麟一样，喜欢结交兄弟？”

    神侯嘴角抽搐了片刻，才道：“我成了真神，等于堵了你们的位置，不过我成了仞利天之主，波旬也等于堵了我的去路，不搬开他，我这个真神出不了这局。”

    戚笼这才接过手掌，突然兴致勃勃道：“你是本土真神，那口刀不会动你，但你没有挑战过它吗？”

    神侯面色难得变的阴郁，道：“我和它过了九招。”

    “不分胜败？”

    “第十招，我会死。”

    戚笼咂咂嘴，还想说些什么，不过神侯不打算再跟对方叽歪下去，摇身一变，化作一条通体水色纹路的大龙，水汽在其体内化作血液疯狂流动着，猛的张嘴，一把把戚笼吞入。

    再然后，戚笼便感觉到无尽的水系龙元在向自己体内涌入。

    ……

    另一边，皇甫天奇似有所感，笑道：“看来戚兄是炼龙有成了。”

    血麒麟也满意的点了点头。

    “神侯到底是神侯，的确大气。”

    皇甫天奇看向血麒麟，又道：“如此一来，戚兄是又远超我一步了，你打算什么办？”

    血麒麟挠头，道：“我虽然还知道几条零散的龙脉，但是就算合起来，也比不上神侯这一条——”

    “我当然知道，而且这是戚兄助我的交换，我没有二话，只是独木不成林，万花齐放才是春，要想抵抗真神，一个龙脉之子可做不到。”

    “你想要什么？”

    “当初神侯炼成二十二神王印，除了白泽，还有你的帮助吧，血麒麟化杀伐为祥瑞的手段，我也想试试。”

    血麒麟皱了皱眉头，最后点头道：“好。”

    “还有，我需要神兽的二十二印法变化图。”

    “没问题。”

    ……

    不知过了许久，又或者只是一刹那，等戚笼睁开双眼，就见万神殿中，所有的雕像都化作糜粉。

    戚笼将手一指，顿时一条水汽飞出，化做一条大浪，将这些粉末通通卷入其中，然后凝成一座巨碑。

    天地间有无数的水汽在游荡，而此时此刻，戚笼却感觉自己与水汽合二为一。

    植物的汁水、动物的血水、人的血液，似乎只要想要，随时都能化作自己的一部分。

    炼化了金翅大鹏鸟血脉，戚笼多了一对撕神爪、金翅。

    而炼化了共工血脉，他同样多了三种水系大神通。

    环界王水

    水元法身

    共工灵

    戚笼没有在此试验的想法，因为殿里殿外‘轰轰’直响，眼看着就要倒塌的架势。

    戚笼走出此间，找到了虞老道，还有老道士身边的那个少女。

    “你是——白虎神王？”

    戚笼在神庭中见过这个平天御齐亲王后人一面，他是和烛九幽一伙儿的，怎么会跟虞老道扯上关系？

    “亚父，他是你的手下？”

    虞老道干咳一声，拼命打着眼色，戚笼沉默了片刻，道：“汇合血麒麟，先出去再说。”

    ……

    而此时，至暗的空间中，一条残破的龙影正在其中缓缓游走着，每走一步，都有大量的龙血滴落。

    “神侯这小儿…坏我龙躯…此仇必报……”

    龙体上的伤势还可以回归神庭养好，但是断裂的那只手，却是再也无法拼好了。

    万神大阵最强的一点，就是对于真神意志制造出类似小千世界毁灭的杀伤。

    烛九幽意识时而清晰，时而模糊，不过只要赶回神庭，以分身回应主体，这种意识上的伤势也会弥补完全。

    “嘻嘻，对付一个区区下界中人，伤成这样，老龙你真是狼狈啊！”

    “是谁！七夜！？”

    在这片至暗空间中，只有掌握九幽之力的人，才能进出。

    除了自己，应该只有七夜才对。

    不过这道声音好似女声。

    “咯咯，你不是一直再找我吗？怎么，我到了你面前，你却是认不出来了？”

    烛九幽瞳孔猛然睁大。

    “你是沧澜！” <center class="clear">hf();

 第二百二十二章 补天阙

    最快更新刀笼最新章节！

    如果有某位大能从大千世界下看这片钟吾之地，便会发现，上古碎片从表面开始，渐渐腐朽沙化，这块存在不知多少万年的上古碎片，随着天地再一次演化，也终于完成了历史的宿命，到了崩溃的边缘。

    五道庞大的神影居高临下，眼中神光穿过层层空间，打量着即将崩溃的世界。

    五道神影分别是七夜真人、地祖、天令主、凶虎、监仙君。

    “终于到这一步了。”

    虽然真神寿元悠长，法力强盛，哪怕在大千世界中，都是一方霸主，但修行这种事，本身就是不进则退，而合大道，证道果后，自身已成大千天地的一部分，内在的修行几乎无用，只有不断探入各个小千世界，收集气运，演化劫数，才能一点点将自身道果磨出神仙业位，飞升上界，不生不灭，永享自在。

    古国崩溃三百年，加上古国末期的三百年，在一个小千世界花了六百年时间，就算是真神，也实在太久了。

    暗杀两代妖皇、镇压亡国七灾、打退龙庭势力、逼退其它觊觎真神，这么多的精力耗在其中，这五位其实也是硬着头皮走下去的。

    虽然主要目标没得手，但这几百年零零碎碎的收获，也算是收支平衡，甚至略有盈余。

    毕竟真神可以分出数尊分神，投入到数个小千世界中，钟吾古地，只是其中之一而已。

    “终于到最后关头了，”地祖感慨，这么多年下来，饶是他这个上古就存在的老怪物，也多少有点心力交瘁之感。

    一般而言，除非真神之间的道果争锋，单纯的下界夺气运，最多也只是损耗一道分身，但是每一代真神级别的妖皇，都由不得祂们不小心。

    更别提那口能斩杀到真神本源的凶刀。

    七夜真人手上拿着一口龙形金环，首尾互吞，像是和尚念珠一样缓缓拨动着，每转动一次，七府上空的宏大气运都会产生一丝强烈波动。

    钳龙局，钳龙环。

    这是集这方世界之力，打造的世界宝物，能力只有一个——改天换地。

    而随着钳龙环的缓缓转动，大劫的力量从外到内，缓缓渗入，终于，一股股让真神也垂涎的宏大气运从上古碎片中露出棱角，其纯粹至极、却又滔滔若江河般的风水之气，让这几位都露出了一丝笑意。

    七夜真人对着其它四位道：“此界十道大气运，除了皇城司三位女仙带走的三道，先天不足的一道，当年被老和尚不知弄到哪里去一道外，正好还剩五道，正菜虽还未上桌，总算能喝口汤了。”

    “不枉我等耗费精力，一个小千世界的大气运，最多也就只有两三道，这还要加上未成形的；五道大气运，我等每人一道，公平公正，再好不过了。”

    一道巨大的白火神影哈哈一笑，直接化作一道虹光，往其中一道充斥着锻火、天兵、宫殿等幻象的大气运飞射而去。

    “皇天有监，造物无私，本仙君就先去一步。”

    “跟当年天宫造物殿有关的气运，就算是整个大千世界，也没有多少道了，监仙君的先天道果差不多有千年没有再进一步，这次是他的好机会，”七夜真人感慨道。

    很快，地祖、天令主也主动出手，大气运如果不在第一时间就摄取，很快就会与介质相融，沦为俗物，固然会形成天地之宝，但却不是真神能看上的东西。

    “凶虎，你等一下。”

    七夜真人叫住了这位曾经的白虎神王，凶虎把目光从东南方向、皇庭神墓中转过来，祂惦记的那道大气运是乾坤兽性，在上古之时，往往是只有一整个神兽族群才能孕育的风水气运。

    当初上古大破灭，待在此地的上古神兽实在是太多了。

    “怎么了？”

    七夜真人看着凶虎，五位真神之中，关系也各有亲疏，凶虎虽然是这方世界曾经的神王，但却是最后一个入伙的。

    而在挖掘这方世界的气运前，二神也只是在其它小世界有过照面和合作；到了祂们这一步，距离成仙成神仅有一步之遥，更不可能把自家底细透露出来。

    “七夜，什么事？”凶虎再问，声音好似万兽嘶吼，这与祂合的大道有关，也是祂的心性产生的变化有关。

    “我听说，你把你的白虎神格交给了一位下界小姑娘。”

    “是又如何？”

    七夜真人表情平静，沉默不语。

    “我跟你说过了，这份神格我老早就卖了出去，我也不知道怎么就会落到那个小丫头的手上，你怀疑我！？”凶虎暴躁道。

    “时局紧张，不得不慎重。”

    凶虎虎目之中，闪过一丝凶恶，真神合的后天大道，某种意义代表了祂的潜力。

    而在真神间也有一种共识，那就是越往上古靠，潜力便越大。

    凶虎所合的，乃是仿上古妖神演化的后天虎噬大道，与烛九幽的后天闹海大道类似，威力极大，能与道真合，形成妖神化身，凶虎哪怕虽然没有借此大道凝成先天道果，但是单论实力，却也能力压一般凝结道果的真神。

    不过饶是强如凶虎，面对气质深沉好似黑夜的七夜真人，最终也选择了退让，收了气场，犹豫了片刻，开了口。

    “十二王族中，我不是最强的，十皇族中的任意一位，在当年实力都远超真神，历代妖皇每一位都拥有杀神的手段，此处的力量，甚至不亚于恐怖的外域。”

    “但就算如此，我却是第一个出界的真神，也是所有神族中，唯一一位活下来的真神，初代王族、初代皇族、历代妖皇，没有一位落得好下场。”

    “哦？”七夜真人露出感兴趣的神色，“这倒是稀奇，据我所知，十几代妖皇是因为先天不足，所以寿元极短，难道这不是真的？”

    “哼！若只是因为寿元，像我等真神，哪一个不知道十几种增补寿元的手段，当年干戚煌月从上古天庭偷了那么多秘籍宝物，她知道的难道不比我们多！”

    凶虎难得露出一丝畏惧之色：“传说中，是因为当年干戚煌月踏凌霄后，受了天谴，导致所有参与者，包括其后人都受到诅咒，寿元萎缩，下场凄惨。”

    “无稽之谈。”

    七夜真人淡淡道，自从天人二界分离后，上界再强大的大佬，也无法把力量落在大千世界中，这是永生不死的必然，也可以称之为代价。

    而能在天人二界随意出入的，天地之间，唯有天帝，而天帝需要诅咒别人？

    “不，这钟吾诅咒是真的，我曾亲眼见证过，有好几位神王，便就是无缘无故的突然暴毙，而死因却是怎么也查不出来，上古神兽的寿元动辄数万载，怎么会说没就没了。”

    七夜真人脸色一动，道：“这或许与钟吾古地迟迟无法立下六道轮回有关？”

    凶虎不再回答，脚步一踏，便消失在虚空之中。

    “所以你放心，这钟吾的劫数，我是一点都不想沾上。”

    七夜真人站在虚空中，看向渐渐沙化的上古碎片，表情阴幽之中，突然闪过一丝玩味。

    ‘这诅咒若是真的，你以为你就能躲过了吗，初代白虎？’

    ……

    “此界若是个核桃，那么现今的局势，便是真神们终于把核桃砸开了几个口子，便迫不及待的去啃食果肉去了，这也是必然，几个食腐客，因利合，自然也因利分，没好处的事可不会去干。”

    神庭中央，邪龙皇睁开双眼，对着神庭的一众神王、大将、朝臣笑道。

    “龙皇，是不是到了那个时候了！”句芒激动道。

    “自然是撞破铁笼逃虎豹，顿开金锁走蛟龙，”邪龙皇哈哈一笑：“且去破他的钳龙锁！”

    ……

    天地具黑，一切有灵之物都被大劫吞噬。

    唯一算的上好消息的是，这种黑暗并非在所有地方同时爆发，而是由外到内，在关外，是陈国、中山国最先开始，在关内，则是沿海的那一圈。

    这是皇甫天奇用谛听的耳力听出来的天地变化。

    不过哪怕是这样，大劫力量依旧开始造成不可逆的影响。

    至少就戚笼这几日去的地方，没有见到一个活物，最多三两根干枯不焦的树木。

    这还是在龙脉附近，受龙脉灵气滋养，才能保留下的几根独苗，若是在其它地界，更是片草不生，烂个干净。

    一座本该鱼水旺盛的大湖之中，戚笼立于水上，默默感应着脚下的水汽。

    凭借着本能，他能感应到水系龙脉中，蕴含着一颗占地几十里方圆的水卵。

    这湖中最著名的景观便叫作水龙洞，在阳春三月，有人能在雨雾之中见到龙影。

    手掌微微张开，顿时间，一道涟漪从湖面上缓缓荡出，不一会儿功夫，一条条小鱼跃出水面，腮帮不断鼓起，很快湖面上便是飞鲤不断，生机勃勃。

    戚笼可以清晰的感到这每一条鱼身上的生机、活力，甚至可以轻而易举的控制这些鱼群的走向。

    ‘鱼虾蟹蚌之精，龟贝鼍鳄之灵，所有水系生灵，自己都能控制，若是有什么厉害的水系妖物，更是可以收入己身，以它们的妖力滋养水系龙脉。’

    戚笼念头一动，身子便直接化于水中，而在水下三千丈，一道巨大的龙影若隐若现。

    水下的鱼群更加千奇百怪，有鸟翅鱼身的蠃鱼鱼群、也有蛇首六足，其目如马耳的冉遗鱼鱼群，更有牛身、鸟翅、蛇尾的鯥鱼鱼群，这些在血脉记忆中，本该是生存在上古的鱼群，如今却在水龙洞中激烈的游动着。

    戚笼方一现出身形，一群数量上百的蠃鱼鱼群立刻化作白色飞刀，在水中激射出一道道白线，直接扎向他。

    ‘这种扑杀的速度和力量，都接近宗师的水准了，天下之大，还真是无奇不有。”

    戚笼张嘴，嘴巴迅速扩大，化作近百丈的龙嘴，一口将这群鱼吞了下去。

    顿时一股暖流从小腹中生出，就像是大冷天喝了口热酒，酒熏之气传遍四肢百骸。

    ‘共工灵和水元法身是相互配合而存在的，共工灵养育所有水精水怪，而水元法身则是吸纳水怪的血脉力量，化身水神。’

    ‘不，这些水中精怪必须要有上古血脉才有用，普通的水中妖怪，道行再深也不行。’

    龙脉的力量是要开发的，正如金翅大鹏鸟的撕神爪和风雷翅，而戚笼在不断尝试中，也渐渐摸清了这‘共工’的力量。

    相对于金翅大鹏鸟来说，‘共工’更相当于一个水池，水池中养的鱼儿越多，水力便会越旺盛。

    很快，戚笼吞了三群上古鱼种之后，忽然浑身一抖，再度化作龙形，只不过原本的水色纹路，长出了一份肉膜，力量也大了一分。

    这龙脉的一分便是十万斤之力。

    从某种意义上来说，金翅大鹏鸟与双首龙的默契程度，并不如共工与蛟龙龙脉。

    就在这时，水龙洞一声爆响，汹涌的水流往里灌入，汹涌澎湃，强大数十万斤的水力之中，两道人影踏水而出，逆势而行，血麒麟没有任何变化，皇甫天奇倒是身上裹了一圈水汽，似成龙形。

    “运道不错，是条半化龙的大鱼。”

    血麒麟知晓关内数处龙脉所在，在离开万神殿后，便开始四处搜刮。

    戚笼龙脉之气早已到达了一个巅峰，多一点龙脉不多，少一点也不缺，反倒是皇甫天奇初成龙脉之子，急需底蕴积累。

    这数日的功夫，单论好处，反倒是这一位占了七八。

    戚笼也不在意，大劫演化到这个地步，早已不是一两件宝物，一两条龙脉可以改变的了。

    血麒麟反倒是有些惋惜，“来的迟了些，昨日去的那处，那条老龙龙脉若是还在，皇甫的龙脉便能彻底圆满了。”

    戚笼看向皇甫天奇，问道：“感应到了吗？”

    皇甫天奇叹道：“天人逆德，天地反覆。”

    戚笼沉默了片刻，道：“差不多了，得去关外了。”

    “去做什么？”

    “上面那群人不在乎把这方天地糟蹋成什么样，我们不一样，龙脉之子，是天命所归，自然要庇护这方天地周全。”

    皇甫天奇悠然道：“会挽雕弓如满月，西北望，补天阙。”

    等几人离开后，下一刹那，所有水中鱼类迅速化作枯骨，成为这大劫力量的养料。 <center class="clear">hf();

 第二百二十三章 道门大佬

    最快更新刀笼最新章节！

    天上风雷电闪，亮白色的雷光像是雷公凿子，白色的漏斗劈暗而出，倾泻出光亮，亿万银色亮点洒落而下，光亮之中，一尊手持铜戈的女武神秀发激扬，在漫天飞虹之中轻舞，手中的铜戈每一次舞动，都像是天光破晓、撕裂黑暗。

    然而黑暗越发强大，十二道黑柱在乌云中若隐若现，每一次出现，黑暗就更加浓郁几分，当黑色浓到了极限，女武神、乌云、雷光一起消失，好似离开此界，片刻后，一道人影从高空中重重坠落，砸在地上。

    一个银甲女人转过身来，露出了真容，闭月羞花、倾国倾城都不足以形容其美貌，不过女人面色惨白，身上的银甲更是破破烂烂，被四根黄箭锁住四肢，钉在地面上，天空上，更多千丈巨弓拉了起来，弦是龙筋，银色的长弧闪烁着危险的光芒。

    领头人摆了摆手，很快，一尊尊‘雷公’消失在了黑暗中。

    “长公主殿下，您可真是让我们好找，这又是何必呢，以您末代皇族的身份，若是投靠我们龙庭，这龙椅也不是不能给您坐一坐。”

    白泽公子沙哑的声音中带着几分调笑。

    重明儿英姿飒爽的一笑，紫色的眸子纯粹无暇，没有半分被俘虏的颓丧。

    “你是这一代的白泽？本宫还以为白泽血脉断绝了。”

    白泽眼神眯成月牙状，扇子挑起对方的下巴，啧啧道：“好一个美人儿，就是可惜了，龙庭要破钳龙锁，正需一位皇族杀之断龙，而您便是最后一位皇族。”

    一个手掌把扇子拍开，紫衣人缓缓从黑暗中走出，面无表情。

    看到对方，重明儿露出了真诚的笑容：“横田，恭喜你了，除了一代妖皇外，你是唯一一位能把所有皇家武学融于一体的，就连我父皇都比不上你。”

    紫衣人张了张嘴，最后选择沉默。

    白泽看了看重明儿，又看了看紫衣人，表情玩味。

    “大总管，你可不要顾及旧情，把人给放了，这位长公主不死，明妖皇就无法断掉此界因果，并从大劫之中超脱，还是说，有了新人就忘了旧人——”

    “明妖皇、重明儿，这两个女人，本公子很想知道，你到底最爱哪一个？”

    紫衣人不答，只是上前，一指点在重明儿的脑门上，重明儿背后，那尊手持铜戈的女武神幻影再度浮现，一脸戾色，上古神纹从额两侧迅速蔓延到全身，顿时恐怖的气息爆发而出，似要挣脱金箭的封印。

    ‘上古女武神，东荒的神性化身！’

    白泽心中一动，想要说些什么，紫衣人毫不留情，另一只手掌捏印，穿越虚空，落在武神的额头之上。

    跟‘拼龙图’时期相比，紫衣人借助龙庭神性，已经彻底恢复当年大内第一人的实力，本身就是武神之位，更何况还有神出鬼没的领域‘无’。

    大内第一人，同样也是钟吾武道第一人。

    掌印点在额头上，温柔如水的拳意在虚空之中游走，隔空拳意是宗师高手的手段，而到了紫衣人这一档次，每一道拳意，都是另一个‘自己’，拥有着完整的神识力量，这种诡异莫测的手段是一代妖皇的拿手把戏，唤作身外化身，心上有八万四千杂念毛羽，根根能变，应物随心。

    很快，东荒分身的反扑之力便暗淡下来，每一道上古神纹从中心开裂。

    紫衣人这才收了手，眼神冷冷的看着白泽。

    白泽咂舌，复又笑道：“是我多心了，没想到总管如此狠心，直接废了老情人的一身本领，除非转世重修，不然怎么也不可能恢复如今的道行，本公子佩服。”

    “不过这具东荒化身，不知总管能否割爱？本公子可以用其它宝物跟你交换。”

    紫衣人似乎不屑回应，收了东荒化身，身影直接消失在黑暗之中。

    “真是个怪人。”

    ‘轰隆——’

    天上雷鸣声再次响起，雨水瓢泼而下，一道道粗大的锁链从云中垂下，将重明儿捆了个结实，并往上收。

    重明儿依旧面带笑容，仿佛不是去上法场挨上一刀，而是去参加某场盛筵一般。

    “白泽公子，本公一直有一个问题想请教。”

    白泽公子抬头，纸扇‘唰’的一下打开，在雨水中摇着纸扇。

    “长公主请说，在下知无不言。”

    “一代白泽奉帝命，做天下鬼神图鉴一千五百二十种，可哪一种是白泽的本相？”

    白泽摇头笑道，“既是本相，又何须作画。”

    “一代白泽可不是这般说的。”

    “哦？”

    “她说，简在帝心。”

    白泽脸色一下子阴沉了下来。

    ……

    “长公主此去一路不归，”一座宏伟大山上，杀佛口念超度梵音。

    “小僧随后便至。”

    ……

    此时，虞老道也抬起了头，看着黑暗的天际，沉默不语。

    “亚父，龙庭传召，让所有神王赶赴两界关，去破钳龙锁。”

    “不用去，”虞老道的声音虽然没有变化，但是气质却微微有变。

    “你有更重要的事要做。”

    干戚缺点头，沉默不语。

    过了许久，五道光芒从黑暗中飞出，除了戚笼、皇甫天奇、血麒麟三人外，还多了两道人影。

    一个腰挂葫芦的大胖道人，一个貌若天仙的女子。

    司马正道、老祖宗。

    老祖宗见到虞老道，眼中顿时露出了璀璨的光芒。

    “阿爹？”

    不过老祖宗凑到对方身上嗅了嗅，又摇了摇头，道：“你不是阿爹。”

    然后老祖宗贴在戚笼身上闻了闻，又眉开眼笑。

    “乖孙才是真的。”

    戚笼看向司马正道，眼中金光一闪，道：“封神事中，司马都督看起来收获不小。”

    司马正道不谦虚的道：“的确有所收获。”

    在其它几人眼中，司马正道身上套着一圈又一圈神性光环，有风雨雷电、也有三山五岳，足足二三十道。

    每一道神性光环中，都暗含着一尊神祇之力。

    戚笼转头，目光盯着老祖宗纯粹漆黑的眸子，突然笑道：“玉池夫人不下来聊一聊吗？”

    良久没得到回应。

    戚笼叹了口气，道：“看来夫人得到封神榜中的那道天帝金光便满足了，可惜了，大劫演化，或许会有更多的天地宝物诞生。”

    “那也得有命才能拿，”一道清冷的声音从虚空中响起。

    “也对，”戚笼看向司马正道，“我不在这两年间，关外发生了多少事？”

    “若是大事，自然是有的，譬如东荒开裂出一道前所未有的大沟壑，下不知底，又譬如，炼铁手这厮附身他家小子，又莫名其妙的复活了，或是九幽军团出动，真神已近完全控制七府兵力，不过跟这场劫数相比，已经完全不重要了。”

    司马都督语气中颇有几分沧海桑田之感，曾经他也是野心勃勃的想要仿照道门先贤做封神事，成一番大业，不过劫数的变化已经超出他的预料。

    “薛，不，戚将军，你大概不知道，现在关外的活人，大概已经成为半神最大的威胁。”

    司马正道苦笑一声，道出了这两年的变化，封神事、三国大战、包括佛、道、魔之争，这些在真正的威胁下，都已经不重要了。

    黑暗之前，是纯粹的白昼，当时的关外没有一处不被光芒笼罩，不管你是藏在密闭的房中，还是蒙在被单里，又或是躲在海底山下，通通没有用处。

    关外无处不在的煞气消失了，取而代之的，是白光。

    大劫将至，异像纷呈，这本并不算什么，直到一个半神，死于光下。

    所谓的劫难，这边开始了。

    “……有人检验了尸身，没有任何伤势，又做祭施法，请真神意志下窥，也没窥出什么来，魔、道、佛、武四家的高手扫了一遍，也没有找出死因。”

    “或许是寿元将近，神性枯萎而亡，这种情况虽然罕见，但不是没有，直到第二具半神尸体出现，然后是第三具、第四具、第五具，七府中，一个副都督的死亡——”

    “整整二十具半神尸体，一场惨烈的国战，双方的死伤也无非如此，这么多高手，就这般死了，而且没有伤势、查不出死因，就算是我们，也夜不能安、昼不能寝，哦，那时候已经只昼不夜了。”

    说到这里，司马正道这个金丹巅峰的道门高人，居然流露出一丝恐惧之色来。

    “有人在暗中推动大劫力量，”戚笼肯定道，只有大劫的演化，才能杀半神如屠狗。

    “是，没错，”司马正道苦笑一声，道：“猜到的人不多，但也不算少，有些背景通天的，甚至请来了真神化身出手，全无用处。”

    “真神又不是万能的，祂们若真是什么都能做到，那我们干脆引颈受戮好了，还做什么挣扎，夺什么龙。”血麒麟冷哼一声，道。

    “但问题还是解决了，”皇甫天奇插口。

    倘若问题没解决，七府的半神应该死绝了，司马正道这种金丹巅峰也绝不例外。

    “的确如此，”司马正道叹了口气，道：“穹苍暴雨宗的门徒帮我们找到了原因，是一种妙到巅峰的剑术。”

    “这种剑术从人体各大毛孔中刺入，直接杀入泥丸宫，将三魂七魄中的元识点没，死在这种剑术下的半神，肉身无伤、魂魄无伤，神性也没有一点破损，自然查不出死因。”

    “穹苍暴雨宗。”

    戚笼低声道，柳芙蓉、人道圣剑、照敦煌传人，这么多消息，足够他拼出一个大概出来了。

    七府是关外的统治机构，但在表面或者内部，其实都隐隐有一个宗门组织。

    问刀楼、赤炼府、古佛一脉、苍甲军、穹苍暴雨宗、恶道宗、护国神教

    这七派有的是庞然大物，有的只有一两传人，但是毫无疑问的，这七派都与这方天地，或是与背后的真神们有着千丝万缕的关系。

    那么在大劫之中，这些势力的选择，便很值得玩味了。

    这般念头在戚笼脑中一闪而过，开口道：

    “是人道的力量，确切的说，是当年照敦煌的人皇剑吧。”

    “没错，的确是人皇剑术，更可怕的是，这种剑术不仅威力恐怖，更像是瘟疫一般能人传人，谁也不知道，刺出这种剑术的，是不是一个手无缚鸡之力的老人，或是一个孩童。”

    “照灯笼的剑术，果然已经大成了。”戚笼叹道，然后目光灼灼的看向对方，“半神视人为蝼蚁，那么被蝼蚁威胁的滋味恐怕不好受吧，尤其是你们反掌就能杀死这些蝼蚁，这天色变黑，恐怕也有你们的一份功劳吧。”

    屠杀、囚禁、断手断脚，一尊半神如果毫无顾忌，在普通人的是世界中，可以引起滔天杀戮。

    人被逼急了，什么事干不出来，更何况是神。

    人死的越多，天光就越暗，终于，天黑了。

    ‘恐怕也是照灯笼想要的，借助撕杀、怨气、怒意，重炼人道剑，当年为小民撑腰的照小侠客，如今也成了为达目的，不择手段的凶徒了么。’

    变成我这种人可没什么意思啊，照老弟。

    戚笼知道司马正道说这些是什么意思，二人的合作关系在封神榜和先天元胎合一后，就宣告结束了，要想再度合作，他必须拿出足够的态度。

    “真神们不愿意看到这一幕，龙庭也不愿意在这个关口看到变数；而化解大劫力量，不让大劫力量彻底破坏这方天地，也只有我们这类龙脉之子能做到，我会对上照灯笼，龙脉之子的力量也不惧他的剑术，但是在这之前，我们还得解决一个问题，而且这个问题跟你们道门有关。”

    戚笼顿了顿，“恶道宗掌门玄诚子要开三途、五苦之门，我们必须阻止他们。”

    三途！五苦！

    司马正道闻之色变，做为道门中人，他深切明白这种力量的恐怖，其危险程度不亚于仙家的四九天劫、佛门的天人五衰。

    如果说照灯笼的力量，对付的是所有半神。

    那么三途五苦一开，最早遭殃的，便是关外的所有道门中人。

    司马正道急问道：“你有什么证据？”

    《开源图》是不能暴露的，戚笼把目光转向虞老道。

    “解释一下吧，老道士，或者说，上界的哪一位道门大佬。” <center class="clear">hf();

 第二百二十四章 血仇之合

    最快更新刀笼最新章节！

    所有的目光都盯向了虞老道，老道呆愣了下，干笑道：“说什么大实话，虽然老道我隐藏深沉，但没想到还是给你们看出来了，不装了，你们说的就是我。”

    “不是你，”戚笼毫不客气道：“是你背后的那一位。”

    “老道背后？老道又不是兔儿爷，背后哪有什么人啊。”

    “……“

    戚笼沉默片刻，司马正道主动申请，“不如我试一试？”

    “也好。”

    司马正道躬了躬身子，胖脸上闪过一丝肃然：“前辈，失礼了。”

    “呃、别客气、嗨……”

    虞老道浑身不自在的动了动，他还是有自知之明的，眼前这位，可是本界道家最顶尖的几位大佬之一，他这个烧火老童子可担不起对方一礼。

    谁知司马正道躬身之后，嘴巴一张，一道黄色光环吐出，穿越空间，直接落在虞老道头上，顿时一座土山的重量倾泻下来。

    老道眼一凸，背一躬，一瞬间有被压成肉泥之感。

    干戚缺下意识的想要阻止，不过心中一动，并没有插手。

    “地得其真，育养万物，深根固蒂。”

    司马正道连连张嘴，有近乎十道光圈落到老道的头顶，相互缠绕，化作老树盘根之态，死死压住虞老道。

    这十道光圈每一道都是一座山神化身，十神合一，差不多有百万斤的重量，老道被这一压，两眼一黑，直接晕倒过去。

    受生死刺激，一团黄气突然从其脑后升起，化作三座巴掌大的光门，光门一开，像是在江底凿了一个口子，顿时神性力量源源不断被吸入其中。

    司马正道眉头一皱，“三途之力！”

    正如八难逆转佛理，克制所有佛门变化；道门修行，是从三个丹田开始，最终也要回归三丹田，而三途之力，上尸道、中尸道、下尸道，却是专门针对泥丸宫、绛宫、气海三处。

    司马正道面色微变，虽然没有接触过，但三途之力他是久仰大名了，但没想到连封神榜的神力都能克制。

    他双目紧闭，大肚皮直接瘪了下来，浑身生气尽没，一瞬间瘦骨如柴，同时张嘴一吐，一道虹光带着十几道光圈飞入，直接与神祇化身融为一体，隐约可见一小人模样，落坐虞老道头顶。

    “天之神，地之富，圣之所以为圣，物之所以为物，一言而尽其道者，生化而已。”

    小人口阐大道，顿时，三途之门吸摄的速度慢了十倍。

    血麒麟惊异道：“生化之道，这位距离元神只差半步了。”

    生化之道、还有天演变化，是金丹入元神的最后两步，虽然司马正道借的是封神榜之力，但也能侧面证明这位道门都督的隐藏实力以及……野心。

    道门证就元神，并超离此界的，貌似还没有。

    用生化之道融合神祇力量，虞老道顿时感受到了前所未有的压力，老脸憋的通红，一道道血口子从身上冒出，满脸狰狞，牙口猛的一咬，一道血线从眼皮子下刺了出来。

    戚笼眉头一皱，下意识的就叫司马正道住手。

    拥有上界业位的仙佛神圣不能下界，但让一部分记忆元灵转世投胎倒是可以的，就像是白泽那般。

    上界那位道门大佬又是取先天元胎，又是暗助平天御齐亲王后人，必然有自己的谋划，虞老道这具肉身必定十分重要。

    戚笼等人这般做，为的是把对方逼出来，而不是杀死虞老道。

    难道猜测是错的，虞老道不是上界大佬转世，还是他死也不出来？

    “此道非彼道，几位又何必强求。”

    “天道清虚，所以能长。地道宁静，所以能久。人能悟理，达其妙道，致虚极，守靜笃，恬惔寂然，不为万物之所累，清净无为，可以与天地为一者哉。”

    老祖宗手腕上的玉佩突然冒出白光，一道苍老恬静的声音缓缓响起，恍惚中，众人感觉魂魄与天地融为一体，游青冥、上九霄，好不自在。

    而虞老道的肉身伤势迅速恢复。

    同时黄光一闪，小人消失，司马正道被打回原形，双眼睁开，露出不可思议的表情，居然有人能破封神榜的神化力量。

    戚笼眉头一皱，金翅大鹏鸟的幻影立刻充斥精神世界中，戾气的双眼一扫，闪过一丝不屑之色，双翅猛的一扫，便撕开了这般幻象。

    “是你！”

    戚笼盯着玉佩所化的老人，顿时露出戒备的表情。

    当年他化身薛保侯，刚出关时，烛九幽和一位道门的真神就一同降下意志，摆了自己一道——便是眼前这一位。

    可是还有一位比他更快，只见老祖宗猛的跳了起来，一脚把这位踹翻在地，然后用白嫩嫩的脚丫子使劲的踩着。

    “让你随便出来，让你欺负我乖孙，让你欺负我乖孙！”

    “别打别打，哎呦，老道我的老腰，再踹就要开裂了。”

    这位道门高人化身力量微弱，很快就被先天元胎踹的身形不稳，几欲散架。

    “等等，你是谁。”

    戚笼拦住了老祖宗，反问道。

    隔着无数虚空，能一句话就破了司马正道的生化之道，这位道门高人在道门的修行上，的确是深不可测。

    “咳咳，本座名为青山子，在下界又有白马元君、卜算子天不测、真龙妙道护法、二十道军师之号。”

    随着话语，青山子面目由模糊变清晰，道貌昂然、云烟缠身、白发青簪、两眼慈悲，总之比起虞老道，形象要好上百倍。

    如果不是偷摸揉着腰的话，这份形象或许更好。

    老祖宗还不满意，大概是气他吓到自己乖孙了，脚丫子还偷摸踹这老头的屁股。

    虽然在座的都是此界一流高手，但一位道门真神的化身突然出现，也的确是吓了他们一大跳，尤其是在敌友难辨的情况下。

    戚笼把老祖宗安抚好，才缓缓道：“仙长是敌是友？”

    青山子笑道：“即非敌，亦非友，只是看到良材美玉，难免动心，再就是喝水不忘挖井人，报恩而已。”

    戚笼在虞老道和青山子之间来回扫了几眼。

    “你的意思是，我们做的不对？”

    “半对半不对，可对可不对，若是这位虞道友真如你们猜测的一般，是上界大能转世，这般逼法，的确能把他逼出来，但巧就巧在，这位前辈的本体未必就在上界，若是本体在人间，以那位前辈的本事，化身千万也是弹指间，你便是逼死了也是无用。”

    司马正道反驳道：“这怎么可能，道人一次尸解去肉身，二次仙解脱凡壳，受上界天力所召——”

    “我没说祂没上去，本座的意思，或许是祂上去了，本我意识又被人打下来了，”青山子没有故作玄虚，笑道：“你们应该知道，这天地之中，有一位能做到这一点。”

    “天帝！”

    戚笼心念一动：“这么说来，虞老道幕后这一位，就是上界假道祖的死敌？而玄诚子开三途五苦的背后指使者，就是那位假道祖？”

    青山子轻咦一声，道：“小兄弟知道的倒是不少，莫非背后也有人？”

    戚笼摇头，继续道：“道门中的辛密，您肯定知道的比我多，既然如此，为什么要插手？我不相信只是为了我这位老祖宗。”

    青山子诡异莫测的笑了笑：“一朝天子一朝臣，谁不想混个从龙之功呢。”

    “假道祖和虞老道背后那位互为敌人，天帝又把虞老道背后那位打了下来，很大可能，天帝和假道祖是一伙儿的，既然如此，又哪来的从龙之功？”戚笼思索道。

    “不不，小兄弟，您说的天帝，是今上；而我说的天帝，是四百九十年后的今上，”青山子顿了顿，看向虞老道，“而这一位背后辅佐的，是上一位今上。”

    旧天帝、天帝、未来天帝。

    除了戚笼之外，其它人都听的迷迷糊糊的，不过大概能听出来，这位道家真神没什么敌意。

    戚笼仍然不放心，问道：“你跟烛九幽什么关系？”

    “呵呵，那位幽冥老龙算的上是本座的朋友，本座在另一个世界和祂合作过，哦，在那一个世界，老龙可是顺利的窃取了龙脉。”

    “若是青山仙人参与，那么妾身也会出手。”

    月中玉池夫人清冷的声音突然响起。

    戚笼皱了皱眉，他扫了一眼，发现除自己之外，其它几人对于两位真神的插手都没有反感，乃至于乐见其成。

    也对，镇压大劫力量，哪怕对于龙脉之子来说，都是很危险的事，有真神助力，再好也不过。

    “三途、五苦之力，仙长有破解之法？”

    青山子笑道：“这两道劫数，破之其实不难，当然，这得在大千世界中，倘若让劫数之力与这个小世界的演化合一，那便是神仙也难救了。”

    “好在并没有到那个关头。”

    “道分阴阳，三途，或者说三尸道其实是道家的‘阴’的那一部分，只要有三位道门中人以尸解之法坐镇，再加上本座传下的一道口诀，定住不难。”

    “难就难在如何破那五苦，生老病死苦、爱别离苦、怨憎会苦、求不得苦、五蕴盛苦，需要五位坚毅果决的非道门人士，从三途道入内，寻那玄诚子的五苦化身，再一一毁去，而失去五苦之力，便可关三途门。”

    青云子沉吟片刻，又道：“不过据本座猜想，那位玄诚子必是先炼五苦化身，再开三途门，若是倒转顺序，这位恶道宗掌门早被三途之力淹没，而那五道化身，想必也被玄诚子炼出了法身，非一般手段能破。”

    血麒麟目露思索之色，“我们这里，只有司马道兄、还有这位姑娘是道门中人，皇甫道兄也算是半个。”

    谁知皇甫天奇摇头，果断道：“我乃武人，镇压三途门需要尸解法，无异于自坏根基。”

    戚笼眼观鼻、鼻观心。

    炼尸解法说是自坏根基有点夸张，但的确是会永久损失一部分气血。

    青云子也道：“定住三途门需要十拿十稳，差一点点都不行，一旦一座门定不住，门内五人必死无疑，最好还是纯粹的道门修行者。”

    “而且对付五苦的人数也不够。”

    半元神、还是掌握一定的大劫力量，就算是本界顶级高手，也不敢说一定能对付的了。

    定三途门，有司马正道、老祖宗、缺一位。

    破五苦化身，戚笼、血麒麟、皇甫天奇，尚缺两位。

    戚笼扫了一眼虞老道，定三途门，这老家伙不行，破五苦，这老家伙更不行。

    其它人也是眼神复杂。

    虞老道一脸无辜，你们都看着我干什么，让我出马，你们想找死吗？

    血麒麟微笑的看向干戚缺，邀请道：

    “白虎神王可要参与其中？”

    干戚缺看向虞老道，老道士不顾戚笼打的眼色，厚颜道：“有好处吗？”

    看什么看，虽然老道跟你很熟，但道爷我可是人家亚父，亚父是什么，俗称干爹！

    戚笼嘴角抽了抽，没法子了。

    干戚缺想了想，指着司马正道道：“帮你可以，但你这一派的金丹高人还有册封神祇，日后要助我复国。”

    司马正道还没开口，老祖宗就大怒道：“我戚家的江山还没打下来，你就想要谋朝篡位，你想搞什么，你以为你姓戚吗！”

    “我是妖皇一脉最后的血裔，哪来你戚家的王朝，明明是我干戚氏的江山！”干戚缺也怒了。

    “放屁，我戚家三代人呕心沥血打拼，起于草莽，谋图天下，天帝都能换，妖皇就不能轮到我家坐吗？你家王朝早没了。”

    “胡说八道……”

    戚笼无语的看着二女的争吵，转头看向青山子。

    “就算如此，还差二人，一位定住三途门，一位破开五苦化身，尤其是定住三途门那位，需要雄厚的道门修为。”

    司马正道突然嘿嘿一笑，道：“这般人选，我倒还真有两个。”

    “谁？”戚笼顿时有了不好的预感。

    “你那位便宜义父，侯孝天，道家修为仅在我之下，还有炼铁手，关外第一武神。”

    戚笼嘴角抽搐，好半晌才道：“这人选，怕是外战没开始，内斗就要开打了。”

    侯孝天与自己、炼铁手与干戚缺、呃，还有干戚缺与老祖宗，基本上都是不撕不休的血仇。

    “你还有别的办法吗？”司马正道反问。

    戚笼顿时无语。 <center class="clear">hf();

 第二百二十五章 同源

    最快更新刀笼最新章节！

    戚笼抱臂从山海关上俯视，天是黑的，却是闷雷不断，地是黑的，却依旧有大江滔滔之声。

    “人道之力的演化神仙难测，虽做八数，但其中的隐秘变化，却是无穷无尽，一旦深入其中，真神都有可能殒落。”

    “那你为什么还要参与。”戚笼目不转睛的盯着眼前黑暗，问向旁边娇俏可爱的白衣少女。

    天黑不见月色，但看月中玉池夫人的体态变化，今日应该是残月。

    月中玉池夫人没有直接回答，而是继续道：“若把这天地间的劫数当成一场烹熬，大劫如火，大气运便是头汤，真神下界，是一定是要喝这口汤的，但火中取栗的却少之又少，祂们另有法子。”

    “这法子便是让我们本界土著替祂们做事？”

    “没错，每一个小千世界，都有其气运之子，这些人或是能推动，或是能抚平劫数，我们一般把他们称作烧火人，譬如你，譬如那个小丫头，都有烧火人的资格。”

    戚笼点了点头，默然不语。

    七八岁大的月中玉池夫人换了几颗牙，门牙空荡荡，说起话来漏风。

    “但是奇怪的是，现在的局面是，龙庭也好，那五位也罢，包括陈国、中山国背后的真神们，却都有亲身下场的趋势，妾身经历过的十几个小千世界，可从没见过这么古怪的局面。”

    戚笼心中一动，想了想，开口道：“我虽然不知道祂们每一个人想要什么，但是其中几位想要什么，我倒是清楚。”

    “哦？”月中玉池萝莉扯了扯戚笼衣角，大眼睛闪闪发光道：“说说看。”

    “东荒神的遗产，旧天帝遗臣、龙庭各头领的名单。”

    “原来如此，怪不得青山子这老道也会插手，他在大千世界，可是标准的天帝派！”萝莉张大了嘴巴，恍然大悟。

    “天帝派？”

    “真神再往上，除了到各个小千世界收集气运、凝练道果，还要积累各种功德，而没有一种功德，可以比的上辅佐天帝降世。”

    萝莉想了想，粉嫩的手掌伸出，拍了拍戚笼的腰，道：“这是一个非常有用的信息，对妾身很有用，那么做为交换，我也告诉你一个小秘密，你先蹲下来。”

    戚笼转头、低头，再蹲下来，终于与这小萝莉平齐了。

    小萝莉凑到戚笼耳边，一股奶香味直窜戚笼鼻间。

    “我告诉你啊，皇城司的那三位姐姐，有一位其实并没有离开此界，而是表面上离开，其实悄悄的留了下来。”

    戚笼身子一抖，嘴巴微张，被这个消息惊住了。

    月中小萝莉很满意这样的效果，打了个哈切道：“我累了，要回月宫中睡觉了，等你们进入三途门后，到时我会再次降临。”

    “等等，”戚笼下意识的伸手，结果抓了个空。

    月中小萝莉在黑暗中，身子莹白而虚幻，好似精灵。

    “咯咯咯，你不会以为，我会用力量降临吧，天上的那口刀在看着呢。”

    “既然真神不会火中取栗，那为什么你要参加这场劫数，青山子参加，所以你参加？你也想做天帝前驱？”

    戚笼重复了刚才的问题。

    月中小萝莉的身影渐渐消失。

    “你知不知道，为什么有的真神法号就一个，而有的真神的法号那么多，真神每多一个法号，便代表着祂在一个小千世界中，起到引领劫数的作用，像这种法号，青山子有四个，其中一个称作真龙妙道护法。”

    “真龙妙道护法——”戚笼在空无一人的黑暗中站立良久，吐了口气。

    “真龙，这能说明什么？”

    ……

    两界关本来是古时的重镇，不过随着时间演化，其作用渐渐被关中的承天堡所取代，最终只剩下荒芜的古城遗址。

    一番商议之后，由司马正道和血麒麟赴关外，邀请侯孝天和炼铁手，其它人在此静待天时。

    天色灰蒙蒙的，勾不起人交流的欲望，大战降临，每一个人都在调整身心，为破劫做准备。

    戚笼用手段凝出一座石堡，自身呆在此间，龙脉之力注入开源图，缓缓推演大劫变化。

    三刑、四杀、七伤、八难、九幽、地狱、三途、五苦。

    其中，三途五苦的力量即将圆满，画面中，虚幻的钟吾古地上，三座大门已经打开一角，黄色的怪风已经开始吹拂大地。

    除此之外，最接近圆满的，便是四杀、八难、九幽三种劫数力量。

    四杀是被吕傲侯融入了刀道之中，锋芒越来越敛，也只有在开源图中，只能看到一丝丝刀锋戾气。

    戚笼知道，等这点锋芒戾气消失，四杀之力便会彻底与吕傲侯合一，就连《开源图》都找不到其踪迹。

    除此之外，八种力量中，属‘八难’最为神秘莫测，在图中时而化作佛陀、菩萨，又摇身一变，佛陀身中，长出忿怒相、淫恶态，千变万化，不知其形。

    从自己身上重新夺回了魔种，还有未来佛，波旬短时间内必然实力大增。

    不过短时间内，戚笼倒不担心对方会搞事，无心如来融合了大鸠府百万佛子之力，波旬想要把对方炼成身外化身，也不是那么容易。

    还有便是九幽，九幽力量掌握在七夜真人手上，这是七夜真人从烛九幽手上夺来的大劫之力，按照开源图上的演化，九幽力量被分散开，并没有凝聚的征兆。

    至于七伤未出世、三刑之力先天残缺、地狱力量分成两股，互成犄角之态，反倒是可以慢慢谋划。

    然而戚笼忽然面色一变，只见开源图上，演化着九幽力量的上古符文突然崩解开来，化作无数肉眼难见的符文种子，开源图表面明暗不休，卷轴‘嗡嗡’作响，手心猛的一烫，卷轴‘唰’的一下直接闭合。

    戚笼猛的起身，眼前猛的一黑，同时背后两条龙影显出，蛟龙龙脉化作水神共工相，肌肉虬结的巨人仰天大吼，而双首龙的鳞片下则是喷出烈火，一对金翅疯狂的闪动着，直接刮起滚滚狂风。

    不过这种反抗没有半点用处，虚空中忽然落下两道血色电光，劈在龙角上，‘咔嚓’两声，两条龙脉的龙角被劈的粉碎，同时戚笼‘哇’的一声，喷出一口血水，面色发白，精神重创。

    九幽之力，圆满了！

    等戚笼回过神来，才发现自己捏造的石堡早已粉碎，方圆十几里也被爆发的力量毁于一旦，而在几十里外，另一座遗迹上，皇甫天奇的身影也显露出来，姿态狼狈，伤势比他还严重。

    二人碰面，皇甫天奇面如金纸、声音沙哑。

    “谛听一直在暴动，好似听到了什么大恐怖，我只是一听，龙脉生机一下子就少了九分之一！”

    戚笼没有隐瞒对方的打算，惨声道：“九幽圆满了。”

    皇甫天奇面色也很是难看，同为龙脉之子，尤其还是以聆听天地闻名的谛听血脉，他的感觉是极敏锐的，对于戚笼口中，大劫力量和龙脉力量的此涨彼消，其实并不意外。

    但是相信是一回事，祸到临头又是另一回事，大劫力量对龙脉之子的伤害程度超乎他的想象，而且是永久不可逆的。

    “龙庭破钳龙锁失败了，”皇甫天奇认真道，“我听到了众神被屠杀的声音。”

    戚笼抽了抽嘴角，“这是第二个坏消息。”

    皇甫天奇摇了摇头，不再言语，用法力重新凝出一座‘阎王府’，步入其中。

    “龙脉震伤，我需要进入天人合一状态疗伤，除非动手，莫要叫我。”

    ‘至少不用担心这位皇甫兄三心二意了。’

    戚笼苦中作乐，目光一转，看到了被这番动静影响，探出头来的干戚缺，朝她点了点头，脚步一踏，一座石制凤巢拔地而起，覆盖了他的身形。

    干戚缺眼神闪烁，缓缓收回了目光。

    ……

    黑暗的天空几乎被劈成两半，浓郁到化不开的黑暗消失了，取而代之的是无数道神影撞在一起，每一道神影好似高达百丈、又或是须弥纳介子般渺小。

    在龙庭几乎无止尽的神力供给下，神庭足足造了数十万计的天神兵，跟这般数量的天兵天将相比，天兵司的人造天兵计划根本上不了台面。

    虽然没有真神指挥，但是七府底蕴也展现了恐怖的一角，九幽的半神组成了毁灭军团，数以百计的半神加持三刑、七伤、九幽之力，每一尊的战力都接近于武神，所到之处，无神能挡住。

    只有天空上黑船能够与之硬碰硬。

    船头之上，当年的亡国七灾纷纷出手，道真天师、假王爷、木叉公、玄冥氏，有这四位接近真神级别的天灾力量插手，才勉强挡住了九幽的毁灭。

    “好大的气魄，七夜真人居然硬生生舍了自己的真神法身，化身七层夜境，并在每一层夜境之中，埋藏了一种七伤力量，食伤、忧伤、饮伤、房室伤、饥伤、劳伤、经络营卫气伤，七伤之力杀人不行，困人天下第一，要想破境，只有拿人命来填，而且不是一般的人命，得是神王之命！”

    “也不知道此战过后，十二神王的传承，到底还能存在几道。”

    假王爷笑着对木叉公道：

    “当年我们借助大劫之力跟真神们周旋，怕是没想到会有这一天，真神玩弄大劫的手段，比起我们还要高明。”

    木叉公化身千杈万眼的巨树，每一次出手，就是万道邪异佛光射出，就算是九幽出动的那几个龙脉之子，也不敢被这怪异佛光沾染，这座菩提邪树，牢牢守住了战场的一角。

    而与之相比，假王爷划水过于夸张，基本上没有出手过。

    “你是笃定神庭赢不了了？”树身表面，木叉公阴森森的面孔看了对方一眼，道。

    假王爷嘻嘻一笑，身影一转，直接从天空上落了下来，同时两眼变成金瞳，浑身龙气爆发而出，天空之上，一时出现百亩金云，千道光虹，无数龙影在其中探牙伸爪。

    这份龙气之强，比起戚笼和皇甫天奇加起来都强。

    就算是四条龙脉在身的中山武皇许天功，也比不上其雄厚。

    不过假王爷却没有插入战场，金瞳扫遍战场，所有人影消失，取而代之的是各种气运的碰撞、消亡、诞生。

    假王爷面色微微肃然，眼中金光暴涨，居然穿过七层夜境，看到了那以七府为依托，锁住整个钟吾天地的巨大铜链。

    也只有五位真神都不在场的千载难逢之际，才有机会一窥这钳龙锁的真容。

    “你在看什么？”

    一道苍老沙哑，好似老夜枭的声音响起。

    假王爷收回目光，看向对面整个鸠面乌杖的老人，虚伪一笑：“原来是国师大人。”

    不等威德正法国师开口，假王爷又道：“本王有注意到，国师的属下，小钟吾府神官们也在战场之中收集气运，不知所为何事？”

    七府之中，只有小钟吾府是旗帜鲜明的背叛了真神，站在了神庭这一方，不过也是划水的很。

    从目前来看，这位前任古国国师也是别有图谋。

    威德正法国师手掌张开，一颗人头显出，披头散发，是重明儿的脑袋。

    “老夫想要得到的，已经到手了，自然不需再替别人卖命。”

    假王爷饶有兴致的盯着重明儿的脑袋，笑道：

    “国师对于我家王朝真是忠心耿耿，这是打算借此复国吗？”

    威德正法国师沉声道：“老夫相信王爷也是这般打算，重明儿一心求死，但妖皇一脉不可断绝，至于复国之后，到底是谁坐在皇座之上，老夫并不在意。”

    假王爷眯了眯眼，一贯的假笑敛了敛，突然道：“国师此话可当真？”

    “自然当真。”

    ……

    此时，七层夜境中的最后一层中，邪龙皇漫步在黄泉河水边，终于走到了尽头，一座黑亭显出，亭中坐有一人。

    “果然如此，还留有一点元灵么，这倒是在那口刀的承受范围内。”

    邪龙皇坐入亭中，朝着七夜真人笑道：“我带来了天尊的口谕，想要请真人背后的那一位参考一下。”

    “毕竟，那二位身出同源不是么。” <center class="clear">hf();

 第二百二十六章 五苦（上）

    最快更新刀笼最新章节！

    戚笼在这里等了二十天，没有司马正道和血麒麟的消息。

    “你说，炼铁手和侯孝天会不会不来了？”干戚缺抱着手臂，把平平无奇的胸挤压的更加平平无奇。

    “侯孝天未必会来，但炼铁手一定会来。”

    戚笼瞥了对方一眼，道：“你是在担心与他们见面？”

    “我担心？我看是他们担心见我吧！”

    炼铁手、侯孝天做为当年平天御齐亲王的亲信，结果与真神勾结，反手就出卖了亲王，灭了督护府的传承，这份血仇，几乎浓到不可能化解。

    不过更让戚笼感到好奇的是，老祖宗和这位在那一夜不知嘀嘀咕咕了什么，居然和好如初，这位白虎神王竟同意出手。

    可惜老祖宗依旧在闭关之中，不然倒是可以好好问问。

    “对了，小丫头，重明儿应该是你大姑吧，你们关系好不？”戚笼突然问道。

    “我不是小姑娘，还有，我与那个女人从没见过，妖皇一脉传承到如今，只有我这一个继承人！”

    说到这里，干戚缺竟有几分咬牙切齿，还有一分怨气。

    一个十几岁的小姑娘，才出生家族就被人背叛，亲族具亡，然后就是跟烛九幽、邪龙皇这种老怪物周旋，论初始难度，凄惨程度还要超过戚笼。

    戚笼顿了顿，又好奇道：“那你身上的白虎传承是谁给你的？”

    “关你屁事！”

    戚笼讨了个没趣后，也没在意，忽然双眼一眯，开口道：“有人来了！”

    只见灰暗的天空之下，一尊金色血肉的战神幻影突然出现，手持旗枪，五官硬朗，脚踏龙云，速度如疾风闪电，好似是在追逐什么。

    而他肩上，侯孝天和司马正道并肩而立，只是不知为何，少了血麒麟的踪影。

    在他们前方，一道黄气如疾风走马，所过之处，黑暗自动一分为二，同时形态越发壮大，仅十来息时间，便由十几丈长化作近百丈，其中有无数愤恨、狰狞的人脸从中探了出来。

    “快困住它，这是怨憎会苦的一道分身！”

    戚笼眉头一挑，刚要出手，结果一道人影比他还要快，只见一尊白虎咆哮而出，嘴巴大张，西方庚金之气演化出无数兵器，化作一整片金属潮流，直接将那道黄气淹没。

    战神大笑一声，摇身一变，显出炼铜旗的身影，不过狂傲、粗犷的气质，却与戚笼记忆中的截然不同。

    “数年不见，郡主也长大了不少，做叔叔的看在眼里，真是有些欣慰。”

    干戚缺眼中一寒，胯下白虎又是一声咆哮，无数兵器倒卷而上，淹没对方三人，寒光冷冽，竟是半点不留情。

    一点血光从兵器潮流中突然亮起，紧接着是一杆大旗，所有兵器扎在上面，纷纷炸裂开来，一时间金雾四起。

    干戚缺胯下白虎化作流光依附在她的手脸之上，形成一种独特的神兽纹路，野性毕露，而兵器潮流更是源源不断、越发凶狠。

    白虎是天之四灵、又是上古星辰、在古国被封为监兵神君，掌握战争与毁灭。

    炼铁手也面色微凝，掌心握住血色大枪枪尾，缓缓抖动，每一次抖动，血光就将一部分兵器血化，调转枪口，去破这白虎万兵大阵。

    二人纠缠之际，被白虎之力封印的‘怨憎会苦’猛然挣脱而出，化做一张半哭半笑的面具，就要从这里逃出。

    侯孝天见状，眼角皱纹微微一抖，大量的白雾便升腾而出，雾气之中，一张披鳞巨掌抓向那张面具，而另一只手掌抢在他的前头，五指一收，便将这张面具抓牢。

    无数细小的鬼脸顺着指尖往上依附，然后被黑光一卷，便就彻底毁灭。

    “好久不见了，‘义父’。”

    戚笼居高临下的看着侯孝天，数年不见，这一位面色更加苍老，皱纹之下隐约可见老人斑，身形更像是缩了水，变的跟个小老头似的。

    任谁都不会把这个老眼昏花的小老头，和武平督护府鼎鼎大名的阴都督相提并论。

    但戚笼知道，对方更加恐怖了，体内气血如涛涛江海，绵延不绝，好似一尊血肉怪兽藏在人皮中，更别提他本身还有仅次于司马正道的道门修为。

    如今的侯孝天，比起当初在天外天时，实力何止强大十倍。

    侯孝天好似才反应过来，抬起头来，露出一个笑容，“原来是保侯啊，你也来了。”

    戚笼皱了皱眉，感觉如今的侯孝天意识似乎有些问题，而下方，司马正道也终于劝住了炼铁手和干戚缺二人，飞身上来，开口道：

    “我们去恶道宗的山门驻地，因此耽搁了一部分时间，好在有所收获，抓到这个的踪迹。”

    “这是五罪种子，恶道宗把它们分布在钟吾古地所有山川江河之中，吸收天地间的怨气、怒意生长，这颗怨憎会苦的种子已经长出化身，等时候一到，数以十万、百万计的化身将会通过三途门注入五苦之中，到时天人合一，首先倒霉的，便是我们道门中人，三途门开，三丹田关，所有金丹高人炼就的金丹都会被吸入其中，成为五苦燃料。”

    司马正道看了侯孝天一眼，提醒道：“所以这一次，我们几人要摒弃个人立场，共阻劫数。”

    “司马老弟说的极是，”侯孝天声音沙哑道。

    “等我用青山子仙长所传秘法，便能借助这怨憎会苦的分身定住三途门所在。”

    戚笼开口问道：“既然此事针对此界所有道门中人，那么其它顶级道门高手会不会插手？”

    “你说的是威德正法国师和道真天师？”司马正道摇了摇头。

    “威德正法国师虽然号称古国道门第一人，但其实早在三百年前，便就转修神道，而道真天师做为亡国七灾之一，虽是道门中人，却是域外道门，而且走的是邪道证神的路线，这二人对于三途五苦的变化，恐怕是乐见其成。”

    “原来如此。”

    未过多时，血麒麟也赶了过来，却没有解释他去向何处，而在众人围观之中，司马正道掌心的三味真火显示出了玄奥的变化，分成三条锁链，从这张怨憎会苦的双眼、嘴巴钻入，像是在拉扯什么一般。

    司马正道用力到了极点，脸上青筋冒出，背后二十多尊山神虚空扯拽，空气中发出白气‘嘶拉’的声音，一时间，一股莫名的压力出现在在场众人心头。

    头顶一丝风光吹拂，戚笼下意识抬头，就看到了震撼人心的一幕，只见三座黄铜大门从虚空中显出身形，每一座大门占据了天空的三分之一，黄气如烟海，门上无数倒转的莲花在方格间不断移动着，每转动一次，都有血水从缝隙中滑落出来。

    最终方格定形，门上出现了三张诡异大脸，两张是古朴方正的玄诚子，中间一张，却是出乎意料的一个人。

    见所有人目光望了过来，虞老道无辜道：“望老道我做什么，老道这张脸很遭人喜欢，被人用一用也很正常。”

    脸上黑洞洞的眼神下窥，黄铜嘴巴缓缓张开，一条长蛇一般的黄雾吐息而出，雾气在图中一分为三，化作三首大蛇，纵身吐芯。

    一种大混乱、大恐怖、大腐朽的气息蔓延而出。

    在场所有人都面色一变，在场八人几乎同时出手，而且一出手就是全力以赴，炼铁手的血卷赤旗、干戚缺的监兵神君、戚笼的道魔之念、侯孝天的浓郁白雾、老祖宗的封神榜、血麒麟的麒麟刀、皇甫天奇的天地二手、司马正道的移山翻岳。

    然而除了血卷赤旗、道魔之念和封神榜外，所有在此界之中可称强横的力量，几乎一触即溃。

    而血炼赤旗这口天子神兵，还有老祖宗的封神榜，先后被被冲出了裂痕。

    同样，一股特殊的力量从道魔之念的转化中渗透进来，从泥丸宫开始，这股力量每过一处，便有一处丹田自动封闭，并且精神层面的感应、拳意变化的感悟、还有神兽血脉上的联系，全部消失不见。

    耽著幻妄，迷昧昏蒙，日月不得光，星辰不得明，乾坤不得立，世界不得宁，幽魂不得度，枯骨不得生。

    道魔之念做为模拟未来天帝出手的神通，在这种昏沉迷荡之下，也终于失控了，恍惚间，一尊又一尊至高无上的天帝从上界降临，在道魔之念中相互厮杀，而道魔之念被‘天帝意念’所控，直接倒卷而来，将他的肉身、精神统统冲垮粉碎。

    “痴儿，还不醒来，更待何时。”

    朦胧之间，一点青光种子从虚空中升起，随即开花结果，照遍虚空世界，戚笼的精神在青光之中迅速重塑，两眼一睁，只见青山子幻影不知何时出现，大袖翻飞，三途门上的人脸消失不见。

    环顾左右，在场的八人每一个都是大汗淋漓、一脸心悸。

    近乎圆满的大劫力量居然这么可怕，让众人几乎没有还手之力。

    “速速用尸解法定住大门，老夫的道果在此界力量有限，支撑不了多久，”青山子的语气也变的严肃起来。

    侯孝天、老祖宗、司马正道三人见状，同时运转这道门真神所传授的特殊尸解法，三道莲花光柱射出，冲入大门，同时大门虚化，化作三道扭曲的人影，人影的背后，好似有一根巨大的血管扎在背上，不断注入黄色血液。

    而司马正道、老祖宗、侯孝天的身影同样消失，取而代之的三朵莲花，神光天韵莲、先天玉莲、大叶母莲。

    青山子目光扫过大叶母莲，白眉微微一皱，心道那个老怪物怎么也参与此间，这可不是什么好消息。

    三朵莲花落在三道人影脚下，任由那三道扭曲人影如何变化，都无法冲出莲花的覆盖范围。

    同时五道光芒一闪，地上五人消失不见，而胖胖的月中玉池夫人再度现身。

    今夜是满月。

    “一般的手段，可破不了五苦法身。”

    “五苦之中，爱别离、求不得、五阴盛最是难缠，到时还要请夫人相助一把，就算镇压不了三途五苦，也要把这股力量打的崩溃，不让其坏了天地。”

    月中玉池夫人看着漫天的青光，奇异的一笑：“居然动用四劫道果这等大道根基，真龙妙道护法，你是不是知道些什么？”

    在真神之间，有一些人极为特殊，他们在每一个小千世界中搜寻龙脉、引动龙脉、演化龙脉，这种真神，被称作真龙妙道护法。

    对于这类人有很多种说法，而其中靠谱的一种，便是这类真神收了上界某位大佬的指示，所作所为，皆是为天帝铺路。

    青山子笑道：“你若是想做，便和本座一起，事成之后，自然有你想要的好处，月神。”

    胖胖的月中玉池夫人扭着臃肿的腰肢，手持一口残月弯刀，弯刀之上，有着一道明显的裂口，那是被天上那口刀劈出来的。

    ……

    黄光一闪，戚笼出现在了虚空之中，脚下无物，肩胛骨上金纹一亮，一对金翅直刺而出，几个扑扇，便出现在了黄雾之上。

    环顾四周，只见淡淡的黄雾充斥在虚空之中，雾气像是血管一样在四周缓缓鼓起、收缩，虚空之中，一只又一只眼珠在偷偷的窥视着他，眼珠后面，似乎是黑暗星空、星辰幻象。

    ‘这种感觉，怎么有点像是在外域。’

    戚笼当初在问刀楼，去往外域世界镇压吞噬之母，便是这种感觉。

    单手一抓，顿时无数大道之线被抓了出来，随着黄雾一卷，便又立刻消失无踪。

    不过在刚刚的短时间内，戚笼已经发现，这大道丝线最多的方向，便往此处飞去。

    同时，黄色雾气越来越多。

    《大涅盘经-第十二》云：“求不得苦，复有二种：一者所希望处，求不能得；二者多役功力，不得果报。

    比起戚笼的处境，炼铁手一开始就在直奔主题，在他面前，玄诚子盘膝坐定，皮肉内外，爬满了蛆虫。

    “你是哪一苦？”炼铁手大大咧咧道。

    玄诚子目光一抬，一刹那间，一道尸影从‘炼铜旗’肉身中倒射而出，矮壮身材，虬龙样貌，正是炼铁手的一缕残魂。

    “死则死矣，何必生怪。”

    随即一招手，残魂便被吸入嘴中。

    生老病死，事与愿违——《仁王经·无常偈》 <center class="clear">hf();

 第二百二十七章 五苦（中）

    最快更新刀笼最新章节！

    血麒麟停在一座大山前。

    山门高大十丈，上有阴文鬼画，山上有血，血流百丈，披头散发，形如女鬼。

    天上乌云笼罩，不见光线，却能睹物。

    “由是幽冥之界，无复光明。当昼景之时，犹如重雾；及昏暝之后，更甚阴霾。长夜冥冥，无由开晓，致有沉沦北府，受报酆都，不睹光明，重经亿劫。”

    “居然是五阴炽盛！”

    血麒麟站在山门门口，却是不打算再进去了。

    他挺有自知之明的，五人之中，属他最弱，哪怕年龄最小的干戚阙，其实力都远在他之上。

    而且根据戚笼的说法，此行并非要杀死玄诚子，而是破其三途、五苦，让大劫之力晚上十几年再圆满，毕竟与大劫力量合一，只要在此界之中，玄诚子便是不死之身。

    血麒麟盯着前方乌云滚滚的鬼山，感觉头皮都在发麻，心道阴神炼到这个地步，简直匪夷所思，在他眼中，整座山中，有无边业火，火中更有无尽鬼物，若是再往上，阴阳神合一，彻底掌握轮回，就能凭法身演化丰都鬼城，证就元神了。

    “阴神用五阴炽盛炼化，那么阳神便在爱别离、求不得两处——”

    血麒麟自言自语，突然面色微变，只见山前鬼火高涨，火光之中，一尊高大的黑血麒麟探出首来，鲜红的血浆顺着缝隙流淌而下，一对碧绿色的眸子冷漠的盯着他。

    “血麟老祖！”

    血麒麟面色阴晴不定，“玄诚子，当年你们恶道宗的初代绝恶道人，到底与我家老祖达成了什么协议，我们血麒麟一脉的血麟烙印，怎么会落在你手上。”

    绝恶道人是上古道门的成员之一，此界的道门中人，都多少少受到他的恩惠，这也是为什么恶道宗能成为此界的道门圣地。

    而血麟烙印则是血麒麟一脉的核心，里面隐藏着关于上古的一个大秘密，历代血麒麟都想找到它，却没想到会在这里。

    “也好，得到了血麟烙印，我便能知道，此界的真正明主是谁了。”

    血麒麟划开手掌，下一刹那，一口血刃顺着掌心化出，一步踏入门中，色、受、想、行、识，五火齐发，下一刹那，就将血麒麟的肉身化去。

    ……

    干戚缺站在当年的亲王府门口，门内有威严的父亲，有温柔的母亲，还有姐姐、弟弟、妹妹。

    可惜随着那场叛乱，一场大火，什么都没了。

    “女儿，还不进来，父王考一考你的武道进度，”平天御齐王开口道。

    干戚缺深吸一口气，大步踏入。

    何谓爱别离苦？室家内外，兄弟妻子，共相恋慕，一朝破亡，为人抄劫，各自分张，父东子西，母南女北，非唯一处，为人奴婢，各自悲呼，心内断绝，窈窈冥冥，无有相见之期——《五王经》

    ……

    虚幻而模糊的世界中，数百道大道丝线不断编织着，将这世界编织的越发清晰，一座大山的轮廓若隐若现，那是戚笼记忆中的赤血山。

    当初在问刀楼中，除了刀匠的手艺外，戚笼还偷学了其它几位道者的手段，眼下在这片虚幻小世界创造形质，便隐约可见揉道和孕道的手法。

    这是刀帅和刀母的看家本事。

    眼见缩小百倍的赤血山随着演化终于形成，戚笼也松了一大口气，飞身在山上，同时手指一点，四周白雾倒映出现实的景象。

    只见滚滚黄雾已经彻底覆盖了前后左右、四面八方，让人无立锥之地，这种黄雾蕴含了三途、五苦两种力量，就算是戚笼，在其中也撑不了一时半刻。

    ‘麻烦，连玄诚子的法身都找不到，还怎么破开，求不得，莫非真是求不得？’

    戚笼盘膝坐定，心道除了自己之外，其它人要是撞上这求不得苦，怕是早就在这雾气中消蚀了形体，死的不能再死了。

    ‘月中玉池夫人说是帮手，也不知什么时候才会到。’

    面对着几近圆满的大劫力量，就算是戚笼，也生出了无力之感，他不是没尝试过其它手段，无论是金翅大鹏鸟的撕神爪，还是共工的水神之力，都只能勉强打散雾气，而这雾气却好似无止尽一般，最后耗下去死的只能是自己。

    ‘三途门定住，或许也只有五苦也定住，才能找出藏在五苦中的玄诚子法身。’

    戚笼苦思破局之法，忽然人皮口袋跳动起来，念头一动，一颗灰卵落入手上，表面有规律的颤动着。

    此卵正是当初轰碎吞噬之母，得到的三件邪道法宝之一。

    ‘此宝莫非要诞生？’

    戚笼心念一动，摸出一块吞噬结晶来，手指一点，结晶化作水液裹在灰卵表面，迅速被其吸收。

    连用了五块脑袋大的吞噬结晶，才堪堪将之喂饱，这种外道宝物的消耗让戚笼眼角直抽抽。

    不过灰卵虽然跳动速度更快，但不知差了些什么，迟迟无法破壳。

    “莫非是需要血液？”

    戚笼联想到了什么，连忙又取出一铜盆，那同样是当初所得的三件邪道宝物之一，有化水为血的起效。

    将灰卵放入其中，以水神之法吸来水汽，落入水中，水色以肉眼可见的速度变的血红，一股特殊带着香味的腥气缓缓溢出。

    灰卵表面顿时放出光芒，开始迅速吸收着血水，一斤、两斤、十斤、百斤……戚笼背后，一尊巨大的水神幻影浮现，一道道恐怖的神力化作龙形，绕身而转。

    戚笼尝试过，借神力演化水汽，最终能得一江之水量，能淹没十座大山，当然，这是耗尽整条龙脉才能达到的效果；而此时，共工也露出吃力的表情，随着灰卵上的邪气越发深重，更是连连咆哮，若不是戚笼压制祂的本能，水力怕是早就化作水神大戟，轰碎眼前这至邪之物了。

    不过戚笼另有打算。

    ‘大劫之力，一半是这方天地破灭前的演化，还有一半则是人为，譬如破军、贪狼、七杀，这传说中的三刑之力，就是七夜真人轰杀天外两尊星神，并将其神格投入大劫中演化出的力量，八难也是波旬为了窃大劫成果，逆转佛力演化出的诡异。’

    既然真神能做到这一点，那么戚笼觉的自己也能做到这一点。

    终于，在充足的‘人血’供给下，这灰卵终于开始生长，一条条细小的‘章鱼触手’探了出来，吸盘是人嘴，而一个小拇指大的娇小人脸探了出来，一前一后两颗眼珠好奇的打量着这个世界。

    戚笼伸出手指去触摸她，一种粘稠、死人皮般的感觉。

    大概是‘人血’都是戚笼提供的，小吞噬之母对他很是亲切，生出触手，去握住一根手指，然后下一刹那，戚笼的半个手掌直接消失了。

    戚笼眼中煞气一闪，恐怖至极的煞气吓的小吞噬之母浑身一抖，两眼惊恐。

    龙气迅速往手掌上堆积，白骨丛生、筋络生成，很快便重新长出了轮廓，一抹血色深入白骨之中，像是附骨之蛆，不断吞噬着生气。

    最后戚笼以危险的眼神看向小吞噬之母，这个小怪物才心不甘情不愿的收回了那道血光，小脸鼓鼓的。

    透过她的眼神，戚笼很容易就看出了她的想法。

    我是看你顺眼，才想和你合为一体的。

    纯粹的邪恶，永不满足的吞噬欲望，还有连龙脉之气都无法消除的吞噬之力。

    现在对于放出这个怪物到底是好是坏，戚笼也无法肯定了。

    ‘不过现在这个局面，或许能以恶制恶。’

    戚笼念头一动，虚幻世界中便就开出一道细小的口子来，淡淡的黄烟从中溢出，而小吞噬之母目光一亮，触手往黄烟中一探，脸上便冒出一道红晕来。

    ‘连大劫之力都能吞噬！’戚笼目光一亮，心道不愧是吞噬了一个小千世界的邪道怪物，果然恐怖。

    放开了小吞噬之母进行吞噬，很快，哪怕不用维持虚幻天地，戚笼周身三丈便形成了一个真空空间，趁此机会，戚笼再次入了黄尘世界。

    ‘原来如此，这五苦之力并不是从无至有的，而是借助五罪种子，从人间源源不断吸摄来。’

    戚笼盯着在半空中随意飘荡，像是水晶水母一般的奇异生命，自言自语。

    有了充足的时间，他也终于找到了这处天地的窍门。

    手指一点，一道碧绿水流激射而出，在环界王水的控制下，这五罪化身顿时被腐蚀了个干净，而方圆百丈的黄雾顿时被清理一空。

    渐渐的，戚笼感应到了一股神秘力量的所在。 <center class="clear">hf();

 第二百二十八章 五苦（下）

    最快更新刀笼最新章节！

    有这小吞噬之母吸收这无边无际的黄雾，戚笼很快就找到了五罪种子，并通过环界王水一一消化，很快就清理出大片的空间出来。

    没了黄雾，‘求不得苦’终于曝露出来，一个接近于虚无的玄诚子，雾气、虚空、白烟在其身流走，似有还无。

    “终于找到你了。”

    ‘玄诚子’开口道：“既是求不得，眼前之我，你又怎知真是我。”

    ‘玄诚子’变成两个、五个、十个、百个、千个、万个，然后一同消失。

    “戚某人行事，宁在直中取，不在曲中求。”

    戚笼双手一合，无穷洪水从其背后涌出，淹没十山之水，终于开始疯狂激荡虚空。

    每一个龙脉之子都有抗衡大劫力量的手段，金翅大鹏鸟有，共工也有，而共工的手段，便是在江河之中，化身为神，只要有一滴水在，便是杀之不死、斩之不绝。

    若是龙庭那点主神性回归，那便更是水神归位，钟吾古地的任何一条水脉都为他所用，而且只要天地水汽不绝，那么共工神力不断。

    当初正是因为‘共工’这难缠的特性，龙庭最终才会克扣了这最后一点神性，以为牵制，谁能想到神侯以大毅力舍弃了龙脉之子的身份，另起炉灶，最后证就真神。

    戚笼一双眸子变成了金色，尤其是瞳孔的中心，一点纯粹金光更是亮的不可直视。

    当初烛龙来袭，被神侯和他联手阴了一把，不过参悟‘湿生’之法却是真的，虽然中途被打断了，不过戚笼还是琢磨出了点东西。

    “来之前，青山子跟我们说，佛门有法身、道门也有法身，不过佛门法身是法义所聚、信念所凝，是一种特殊的金身法门，而道门的法身其实应该叫做法神，法是天地规则，神是元气祖宗，简单来说，就是魂魄的皮和肉。”

    巨浪滔天，吞天噬地，共工在仰天怒吼，宣告着水神归位。

    “不过有一点，他也告诉我们了，道门的法身有一个破绽，那就是其中必藏一魂一魄，只要找到这一魂一魄，杀之可破。”

    四周空间再次长出了无数颗眼珠，只是这一次戚笼看清楚了，这些眼珠都是连通在各地的五罪化身，无数恩爱、恩怨、是非的幻象每一次显出，都被戚笼钢刀般的意志剐开、切碎。

    “青山子又说了，道门素来讲究顺天而行，以前奉天帝而行天下，上古道门才不像是上古佛门一般，被天庭剿灭，不过一朝天子一朝臣，今上四百九十年后登基，你们恶道宗一脉难道要行将逆天吗？”

    戚笼面无表情，一字一句，好似重锤落地，一锤一声响。

    “黄口小儿懂什么，今日的天地，亦非真正之天地，逆天方是顺天。”

    戚笼突然咧嘴一笑，“你看，这不求得了吗。”

    戚笼本身突然吐出金光万道，遮天蔽日，每一道金光都是一只金翅大鹏鸟，万鸟齐飞，一声声裂帛之响，彻底撕开了这片天地。

    “今日不让钟吾古地受三途、五苦之厄，日后之大千世界，便有无道之灾！”

    “无道之灾？我只听说过无道昏君。”

    戚笼环顾四周，场景与之前大不相同，残破的道院、破旧的水府、满是灰尘的牌匾，元气消散、灵光不在，这似乎是一片废弃的洞天福地。

    弯下腰，捡起牌匾，随口一吹，灰尘散去，三个腐烂的大字隐约可见——厄道宗。

    “恶道宗，厄道宗？是名字错了，还是恶道宗本来就叫这名？”

    戚笼放眼望去，隐约可见三途门的踪影，顺着方向没走多久，很快就被一座巨大的石质门户挡住，这石质门户上也有四个大字。

    ‘扼道门户’

    戚笼入了门户，发现四周有着不少山窟、丹房、静室，其中一部分内部仙光闪烁，似乎有着不少天才地宝。

    ‘这里很可能是恶道宗的后山，那么这宗门的千年积累在此，有些宝物也不稀奇，不如分化一魂一魄入金翅大鹏鸟，前去搜刮一番，至于真身则是去帮助其它人。’

    一念计定，戚笼便取出一块虾仁玉，手握宝玉，很快淡淡的阴阳光芒便从掌心冒出，而金翅大鹏鸟也从后背扒肩而出，将这块藏有一魂一魄的邪道宝玉一叼，便就扑扇着翅膀飞走了。

    小吞噬之母落在戚笼的肩膀上，漆黑的眸子中，是对一切的贪婪、还有食欲。

    门外世界

    三途门所化三道人影已然消失不见，取而代之的是三朵青花，三花倒转，一道道青气重重击打在下方莲花上，打的莲叶纷纷洒落、花瓣枯萎、莲子散着恶臭。

    “三花异种复异粧，三花同韵更同香。诗人喜渠伴幽独，不道被渠教断肠。”

    虞老道摇头晃脑，念着不知从哪里抄来的诗，人在岸边立，独赏风波与疾浪，这份心态两字能形容——看客。

    三途门中，龙脉之子与三途、五苦两种力量生死搏杀，毫不客气的说，此间的胜负能影响此界的大局，不过这都与他虞老道何干，春有百花秋有月，夏有凉风冬有雪，若无闲事挂心头，便是人间好时节。

    只要苟的起，他虞老道的心态一向稳的很。

    青山子的幻影瞧了他一眼，不以为意，反而笑道：“道兄出生何处？”

    虞老道咧嘴一笑：“老家十里坡。”

    “可有师门？”

    “自学成才，没有师门。”

    青山子沉吟片刻，深深看了对方一眼，不再说话了。

    做为真龙妙道护法，他知道很多内幕消息，譬如，不是每一个小千世界都能诞生龙脉的，而在这四百九十年内，所有诞生的龙脉，都跟天帝有关。

    有的小千世界的龙脉，蕴含着天帝的一节身躯，还有的龙脉，则是天帝的武器、华服，而钟吾古地这个小千世界有些特殊，沧澜龙脉是外神躯壳，这倒也罢了，关键是此界之中，蕴含着三千大道碎片，这才是重点。

    天帝的力量便是天道的力量，天道不完整，天帝力量便就有破绽，按照真龙会的规矩，应该有最强的几位真龙护法入界，替天帝铺路。

    然而并没有，或者说，若非机缘巧合，就连他也不会涉足其中，因为天帝会亲自出手，他们这些天之鹰犬自然不会怀疑天帝的力量。

    只是——

    有些人怕是不愿意了，上面的，外面的，譬如，上界最接近帝位的那五位天界帝王。

    天帝轮流做，今日到我家，在天帝殒落而未诞生的这数万年间，的确是如此的。

    上古道门也是这般，他不清楚恶道宗背后的是哪一位，也不清楚虞老道的主体，又是哪一位古道人。

    古佛门被灭，道门兴盛，但盛极而衰，如今的道门，太多的势力参与其中，早已庞大到不得不分裂的地步了。

    想到这里，青山子幽幽一叹，天地革而四时成，顺乎天而应乎人，他所求的，无非是应乎人的那个‘人’字，他相信，别人也是这般。

    “那个，道兄，这门似乎出了点问题。”

    青山子连忙将目光望过去，虞老道脖子一缩，只见三途门不知为何，颤抖的速度比之前快了数万倍，地狱、鬼趣、旁生，三种力量疯狂溢出，三门相合，一时间竟在虚空中演化出六道轮盘，上有佛纹、道篆、鬼箓，三种力量结合在一起，超渡一切佛、道、鬼类。

    饶是青山子这颗四劫道果，被其一吸，也免不了浑浑噩噩，好似身心飘飘而不知何去。

    “有上界道门大佬插手！”

    青山子用极法力，双目圆瞪，但轮盘上的那颗道字却模模糊糊、看不清楚。

    受此影响，六道轮盘转动一圈，定在一莲上，司马正道所化的神光天韵莲迅速枯萎、然后凋落，司马正道跌落在地，化作人形，白发枯萎、皱纹满脸、嘴巴张开，直接喷出一节脊椎骨，长达三尺，同时身子软趴趴的滑落在地。

    这个此界的顶尖金丹高手，策划了封神的道门都督，当场死于非命，宛如一颗被人捏死的蚂蚁。

    轮盘又转一圈，老祖宗砸落在地，化作一颗先天玉石，表面满是裂纹，清香四溢的白色液体从裂缝中流出，落在地面，无数瑶花奇草因此诞生，就在流尽之前，一抹金光堵住了所有裂缝。

    ‘天帝金光果然是在先天玉胎中，封神榜里的那一道，怕只是钥匙。’

    青山子目光一缩，再无顾忌，化做原型，一颗黑皮白心的种子显于虚空，种子像是飞梭，恶狠狠往轮盘上撞去，没有半点阻碍，轮盘中，饿鬼道的那一片直接崩解，而随着那道模糊的道字光芒一闪，便再一次恢复，数次如此，数百次也是如此。

    种子见状，往地面一扎，下一瞬间，一座高达三百六十五丈的镇神台便就拔地而起，上有宝剑、葫芦、青玉、扁担等道门法器，中有一香炉，烟香袅袅，笔直上天。

    “上界不插手下界事，这是铁律，上圣非要斩仙台上挨一刀，还是想尝一尝这人间的飞剑味道？”

    似是受到言语影响，又或是这烟香笔直向上数十万丈，已经到达此界顶端，随时遁入大千世界，传入上界，这道字终究隐去，只剩下佛、鬼二篇。 <center class="clear">hf();

 第二百二十九章 五苦（完）

    最快更新刀笼最新章节！

    不过对方的目的似乎达到了，没了这两股尸解力量，三途门中的两门迅速关闭，只剩下尸道贪欲门被一道金光龙气死死钳住，这道龙气极其古老，龙鳞是暗黑色的，盘踞在大叶母莲之上。

    青山子透过层层空间，可以看到这道龙气的源头，那是一尊无比巨大的老妪，腹部鼓起，高达天际，耳上、腰上、腿上、胸口、背部，爬满了龙脉，每一条龙脉长达万丈，睁眼为日，闭眼为月，涛涛若大江大河。

    这般景象一闪而逝，一时间，青山子的四劫道果竟有腐烂之感。

    “小道士，看够了没有，你不忙着救人，却忙着偷窥老母，就不担心老母我一时兴起，一只手把你捏去了么。”

    一道苍老的声音响起，声音至少轰碎了上百道世界屏壁，传了过来。

    青山子面色严肃，四劫种子表面化出一圈圈青光，定住这股音浪。

    “按照九皇天律第十条，似您这种先天大神，不得参与任何天人二界的演化，您的任何举动，都有可能造成大千世界不可知的走向，我相信您很清楚这一点。”

    “好了，小道士，别拿这些条条框框来压老母我，这方天地诞生前老母就在了，老母知道的东西不比你道听途说的多，这人你到底是救还是不救，若是不救，老母我可就放手了。”

    青山子面色顿时阴晴不定起来，三途门中，有三位龙脉之子，一旦彻底失去这三条龙脉，恐怕这方天地的龙脉演化便会不全，但是让这尊古神插手，恐怕局面更会不可知。

    古神这一群体，一向是天人二界所有修行士的排斥对象。

    “那个——”

    虞老道畏畏缩缩，一脸的纠结与惶急，还有一种尿憋不住的感觉。

    “能不能先让我进去方便一下，老道感觉再不进去，就要憋死了。

    ”

    青山子目光一亮，果断道：“这就不劳龙母费心了，还是说，您想贫道用天香法将您私自行动的消息传给上界？我相信天庭很愿意回收一具古神躯壳。”

    龙母冷哼一声，光芒渐渐暗淡，同时四劫种子上青光大作，将虞老道一裹，便就投入贪欲门中。

    “道兄前往何处？”

    四劫道果在人间几乎无有克制之物，这五苦的力量能分解万物，却依旧无法伤害道果。

    “往那里走！”

    虞老道指了个方向，同时心里要骂娘，他怎么就失了智的参与这种事，而且这从骨子里冒出来的强烈感觉是怎么回事。

    青山子放弃了龙母，便等于把赌注落在‘虞老道’的身上，而随着三途门的两门被关，大劫力量已经无限接近于暴走，无数五苦化身分裂而出，从三途门中喷涌而出，随风而荡，落地便长，所过之处，一切镜像都扭曲起来。

    道门、封神山。

    封神山本来叫做逐鹿山，是关外最大的一座灵山，自从恶道宗覆灭，这里聚集的天师、道子、金丹高人就越来越多，都是被司马正道封神计划拉拢过来的。

    山上一座座封神台此起彼伏，水火瘟斗、风雨雷电的神祇幻影随处可见，白真人、黄真人、鸿真人这类道门金丹正在观测天象。

    “天地界劫，不可避免，道门中人，何去何从？”

    眼见天象明灭晦涩，充斥着毁灭与恐怖，看不出一点生机，一位道人凄声道：“莫非真是天要亡我们道门一脉？”

    “莫要灰心，”黄道人劝道：“天地反复，此乃大劫定数，但是天在人前，地也在人前，天塌自有高个子顶，这方天地的自我意志会庇护着此界众生。”

    道门中人，体天心、悟三参，自然明白天地演化之中，会诞生自己的意识，也就是冥冥中自有天意，逆天者天不容也，哪怕真神也是一样。

    “顺天者逸，逆天者劳，我们要做的，便是体悟天机，迟早会寻出此方天地的解法。”

    一众道人正要回归封神台，忽然间，护山阵法发出最高警戒，只见山门之外，五颜六色的神光亮起，光芒之中，一尊透明的人影立在虚空之中，身影好似玄诚子，却又不是那么回事。

    黄道人想到了什么，面色大变，速速叫道：“快快开启大阵，是贪欲分身！”

    三途门的三途又称三恶，分别是爱欲、色欲、贪欲，前两门被上界道门大佬关闭，只有贪欲门力量泄出，同类相吸，很快就寻到了这封神山。

    数以百计的护山力士，还有数十计的风水神祇一一显身，朝着这道贪欲分身杀去，气势汹汹，哪怕在关外，这般力量都能抵住数万人的大军。

    然而贪欲分身只伸出手来，一朵青花召唤而出，反掌倒扣，一下子便将这些神祇、力士、护法吸了个干净，同时将指头一点，眼前二十个金丹高人法力顿时消失九成，跌落在地。

    “怎么回事？”

    “我的法力怎么消失了。”

    “是丹田被封印了，金丹吞吐不出。”

    人体三个丹田，在两眉间者为上丹田，在心下者为中丹田，在脐下者为下丹田。

    而道门修行，便是从下往上，在下丹田炼精化气，演化出道门神性，阴神、鬼仙、识神便是此类，一身法力全镇在肚脐后面的气海穴中；金丹炼就，圆满通透，藏于中府，中府就是中丹田，是人体的中轴，也就是绛宫金阙，再往上，便是开天关、出天门，元神遨游五湖四海。

    也只有从天门出游的元神，才能不惧天风、不惧地火，法力一日千里。

    不过在座道人都远远没达到这一步，下中两丹田被封，法力如铜炉下开个口子，火力顿时泻了个精光。

    贪欲化身一一扑上，每一个金丹高人的肉身不是像是中了邪道手段一般干枯，反而精气神足，一个个气势更甚一筹，身上也没有一丝邪气。

    黄道人一脸震惊的看着这一幕，半晌说不出话来。

    “你、你们——”

    “黄道兄，我们现在感觉无比的好，这方天地的道理，我们现在终于悟了，我也希望你能参悟。”一位师门至交开口笑道。

    “这方世界的道理？”

    “这方天地从无到有，是沧澜龙脉与上古碎片拼接而成，最早的一批先民是上古人族和妖族，又是弃天之国，善恶伦常、是非道理本就该与大千世界相反，蒙昧、疯狂、混乱、吞噬才是这个世界的主题，也是唯一的超脱之道。”

    另一个道人补充道：

    “天地混淆、难分，这本就是这方世界的底色，是古佛镇压的百万宇外生灵本性，顺天而为，只会让这方世界越来越混乱，既然如此，不如由我们取而代之，我们来做这方天地的老天爷。”

    黄道人目光一缩：“你们被贪欲附身了！”

    “不是贪欲，而是这方世界的本性，道友，既是同道之友，不如与我们一道，彻底封神如何？”

    “什么是彻底封神——”

    黄道人话音一落，一股冰凉的东西便从脑后流入，然后流便整个丹田，一时间，他的意识不断下沉，最后接触到了这方世界的底色……

    “原来如此。”

    黄道人起身，满眼激动，额头一拍，阴神出壳、阳神出壳，在脑后形成阴阳二色，最后混淆一体，化成云状，生生不息，偶有雷电闪烁，生气从云层中溢出，居然在这一瞬间，踏入生化之道。

    “一起走吧。”

    黄道人在前领路，很快，一众金丹高人便就飞离天际，在天空中化作一小黑点。

    片刻后，一座山石轰然炸开，火光之中，厉天仞喘着粗气从中走出，做为神族后人，从血脉中提前感受到一种难以言喻的恐怖意志降临，所以提前规避了起来，这才逃过这种诡异场面。

    ……

    “扼道门户！”

    青山子看着这山门的名头，从四劫道种之中，莫名生出一种压迫感。

    虞老道也一改往日猥琐的姿态，大踏步上前，步履如飞，很快便出现在五山环抱之处，环目四顾，山壁上倒映着五处景象，白虎的记忆、炼铁手的大战、皇甫天奇的斗法，只不过不见戚笼和血麒麟两处。

    “求不得和五阴炽盛破开了？”青山子惊喜道。

    本书由公众号整理制作。关注VX书友大本营，看书领现金红包！

    “求不得如此，五阴炽盛怕是未必如此，”虞老道沉吟片刻，开口道：“三花聚顶，五气朝元，三途门中的色欲和爱欲二门关闭，势必导致三途力量融合，大劫演化力量会数以十倍增，到了那时，就算有你这颗四劫种子镇压，也镇不住了，这方世界的大劫力量有外神之力、天帝之力、更有天规法则、宇宙力量，种种杂糅，演化的很是奇妙，被玄诚子所用倒还好些，一旦彻底融合，怕是玄诚子背后那位会借此直接出手。”

    “你是说上界道门大能？”

    “倒也未必是他。”

    虞老道摸了摸下巴，再次道：“那玄诚子已经将三途之二凝成道花，正要一鼓作气，炼化五气，现今唯一之法，便是以五苦反克三途，借助五苦的本能抵挡之力，以劫破劫。”

    青山子精神一振，之前模模糊糊的感觉立刻清晰了，心道不愧是道门大能，连忙向其请教如何行动。 <center class="clear">hf();

 第二百三十章 三花五气

    最快更新刀笼最新章节！

    虞老道又道：“何为三花，元精、元气、元魂；何为五气，神火、净水、魂木、魄金、意土，三花聚鼎，鼎是什么？是承道之器，五气朝元，元又是什么？是守一，元鼎相合，才证元神，这合的一步才是最关键的。”

    “三途是什么，天途、地途、人途，三途关二门，便绝天途、绝地途，但并没有绝人途，这就意味着还有机会，只要抢在玄诚子之前，守一复元，便能制造三途与五苦的相互杀伐，不死不休。”

    “三花五气之法，是道门凝练元神之法，本就极其危险，而玄诚子受人指点，以元神法演化大劫力量，若是让他成功，炼就三五天灾元神，此界之中，便是真神都不是其对手，天地规则更是任其揉捏，哪怕未来天帝收拢三千天规，也能在天规天律中渗入沙子，这便是玄诚子背后那位道祖的盘算。”

    青山子越发明了此界劫数，接口道：

    “所以要以龙脉之力，从人途门进入，分别在五苦之中烙印下神火、净水、魂木、魄金、意土，便算是破了劫数了。”

    虞老道点头，伸出老手于虚空中勾画，如走龙蛇，很快便凝出五道光符，符中有着千丝万缕的仙文，随其大袖一挥，便落在五座大山之上。

    刹那间，五座大山晃动不休，随时有坍塌的架势。

    “接下来如何？”

    “接下来就看谁能率先领悟此法，破劫而出了，不掀翻五座大山，又怎能反转乾坤。”

    虞老道此话说完，忽然一愣，摸了摸脑袋，又恢复了以往猥琐的气质，自言自语。

    “老道我刚刚说什么来着？尿完了？”

    话音一落，一道金光一闪而逝，金光之中，显化出金翅大鹏鸟的影像，只是身上好似多了十几道宝光，鸟嘴飞到其中一座大山前，吐出一玉，砸在符上，顿时一道水色流光溢出，大山晃动之势更盛，山缝、山隙、山角、山洞，汩汩山泉从中流出，好似白龙飞舞、喷珠吐玉，最后一声轰响，大山又内而外塌陷，所有山泉合成一道巨龙，昂首飞出，一双龙眼垂下，看向二人。

    “我明白了，五符合一，便是逆转五苦，对否？”

    水系蛟龙口吐人言，简而言之。

    “五气符是前辈用自身道行绘制而成，每一张都蕴含着道门一部分元神之道，只要深入其中，用魂魄之力灌入，便能内外合一，抢在玄诚子前头炼化五苦；只不过以人途门强行闯入五苦，甚是危险，你要小心。”

    “我了解。”

    “可先去生老病死，月中夫人已救了炼铁手，现在正与炼铁手一道，在助干戚缺。”

    水龙点头，昂首怒吼，无数水汽直接蒸腾雾状，铺展开来，云从龙，风从虎，共工法相生出，张嘴一吐，滚滚雾气凝成云状，便涌入唯一打开的人途门中。

    三途门能分别封印人的三个丹田，所以要挑选非道门之士破之。

    而五苦同样危险，三途之力被关闭了两门，三途之力与五苦之力不再联系紧密，所以再次进入五苦更加危险，五苦演化出五条大道，分别是泰山地狱苦道、风刀苦道、提石负山苦道、填海作河苦道、吞火食炭镬汤苦道。

    对应爱别离苦的，便是风刀苦道。

    戚笼方一入内，滚滚罡风便扑面而来，狂风如刀，每一刀都斩在龙雾之上，雾气之中，龙影在忿怒的咆哮，一丝丝血雾从中溢出。

    ‘传说证就武神之后，人体穴道会与周天星辰有所感应，一举一动，有天罡之气加持，谓之罡气，能破邪、镇神、除祟、裂魔，这风刀苦道中的刀芒居然也有同效，而且威力更强，数量更多。’

    水龙不断咆哮，但雾气消减之势依旧在蔓延，雾气之中，龙脉的力量在衰减，陷入一种不支之感。

    ‘龙脉应此界风水而生，源源不绝，几乎无有被压制的可能，号称此界最强，但现在居然有种撑不住的感觉。’

    ‘这才是大劫真正的力量，与龙脉互为表里，龙脉强势，它便弱势，反之亦然。’

    就在不见东西南北，力量持续损耗的关口，一点血光忽然在风暴之中闪了闪，像是启明星一样，给了戚笼一个讯号。

    ‘这是血炼赤旗，是炼铁手在传讯！’

    戚笼精神一振，连忙飞往那个方向，果不其然，血光越来越浓烈，只见一杆百丈血旗‘猎猎’作响，在血光之中，风刀纷纷化去。

    ‘真神领域？’

    戚笼微微惊讶，没想到炼铁手这件天子神兵居然还有这么霸道的功用，当初在炼铜旗手上，可没见施展过。

    不过眼下这血色领域时暗时明，随时有崩解的架势。

    而他的对手，是一位身穿黄袍的中年人，气质若渊海，手指微微一抬，便有成百上千道龙影飞出，凝成真龙气劲，撞在血光之上，凶猛无匹。

    见戚笼过来，炼铁手目光一亮，“快助我一臂之力，他是平天御齐亲王！”

    “白虎和月中夫人呢？”

    炼铁手语气古怪道：“她们在影子督护府，对抗另一位平天御齐亲王。”

    “那你先等等，我去去就来。”

    戚笼双目一闭，感应着风刀苦道的波动，撞上炼铁手后，这种感觉已经越来越明显了，果然，借助‘净水’之力，他在虚空中找到了一个坐标，双目一睁，身影便在虚空中消失不见。

    影子督护府中，月中玉池夫人手持月刀，刀光每次划过，都有一位龙首战将被斩碎，但从四面宫殿飞身而出的龙首战将源源不绝，杀不胜杀，更因为某些原因，这位真神分身束手束脚，似有顾忌。

    光芒一闪，戚笼现身而出，将指一点，顿时一股意念传入月中玉池夫人脑中，胖胖的夫人先是皱眉，继而恍然，开口道：“既然如此，我就助你炼化生老病死苦。”

    刀光越转越快，最后直接化作一团皎皎明月，明月之中，一团黑气左冲右突，却始终离不开月光范围。

    戚笼知道这就是‘生老病死苦’的本体，连忙将指一点，一点符光落在上面，迅速就将之炼化。 <center class="clear">hf();

 第二百三十一章 爱别离

    最快更新刀笼最新章节！

    雄厚的金光注入其中，自从成为龙脉之子后，他的魂魄也多多少少受点影响，强大的同时，也越来越没有人气，取而代之的一种神兽威压。

    随着真神威压的不断压缩，黑气渐渐内敛，最终化作一团黑烟，落入戚笼的掌中。

    戚笼定睛一看，黑烟的实质其实是无数黑色小虫，而这些黑色小虫便是生老病死苦的分身，没看片刻，就给人一种浑身发麻的感觉。

    继求不得苦之后，戚笼又炼化了生老病死苦。

    “速去，炼化爱别离苦，白虎是关键。”

    随着月中夫人的声音，戚笼迅速杀入影子督护府，前后左右四座门忽然大开，高大的天神兵杀了过来。

    戚笼脑袋一歪，一口大枪刺了个空，在空气中发出响亮的炸响，他的脸上，血痕一闪而逝。

    戚笼右脚突然化成一滩水色，水光在腰前凝聚，化作一口‘环界王水’凝成的大鞭，鞭影猛的一甩，正好击打在这天神兵的腰间，这位天神兵连惨叫声都未发出，上半身与下半身直接分裂，下半身还定在地上，上半身则被直接融化。

    四条布满的皇家符文的铜链突然射出，锁住了戚笼的四肢，锁链上的纹路节节发亮，最后居然显化出了龙脉的幻影，龙身被节节锁链缠绕，龙首痛苦呻吟，锁链的尽头是五条五色神马的幻影。

    ‘镇龙脉的手段？’

    戚笼四肢被锁，开山搬江的气力直接消失了九成，同时身子直接被扯到半空，四肢关节处发出‘吱呀’‘吱呀’的痛苦声。

    一尊巨大的戚笼幻影从上空浮现，大声咆哮，但是神光却是越来越黯淡。

    ‘该死，这绝不是钟吾古地的武道，应该是源于天庭的手段。’

    钟吾古地内外家、关外法武道武，可都没有能封印龙脉力量的拳术。

    而且上古传说中，这种五马分尸，是对付一尊魔神的手段。

    眼瞅着四肢被废，戚笼双眼一眯，四肢突然迅速缩小，同时两只金翅从肩胛骨中钻出，并且腋下两只金爪破皮而出，闪电般抓住两位天神兵的咽喉，用力一捏，喉骨这类软骨直接被扯断，同时往外一拖，上百道神气丝线被扯了出来，同时两位天神兵的肉身直接灰化，变成一片黑雾。

    但更多气势若山岳的天神兵围了过来。

    ‘宗师的实力，外加皇家针对龙脉的手段，以及阵势配合，这就是古国天神兵的实力么，若是有所针对，武神都有可能栽倒，当年炼铁手这几个大将恐怕就是这么对付那位亲王的。’

    金翅大鹏鸟撕开黏在身上的人皮，张嘴一吐，顿时滚滚金风凭空而生，金风轧人，落在人身上像是被钢刀砍了一记，而且尤为针对眼耳口鼻等要害。

    迷人眼的狂风之中，忽然有水汽顺着风浪而来，并在半空中凝成戚笼的身影，虚空拧步出拳，恐怖的气血如响锤重鼓，一拳轰出，虚空往内塌陷，配合着金风，几乎一下子就轰碎了七八个天神兵，把阵势轰出一个口子来。

    半炷香后，风光彻底消失，戚笼的身影也消失不见，黑暗中的天神兵你看看我，我看看你，无声无息的退入黑暗中，像是巨人一般窥视着督护府的敌人们。

    影子督护府的建造风格类似于妖皇宫，高大的宫殿群，古老的骨质雕像，还有借助煞云漂浮在半空的天宫。

    一座天宫门口光影一闪，戚笼的身影再度显出，面色微微苍白，显然刚刚的战斗让他损耗了一部分精力。

    ‘白虎必然被困于督护府的某处，只是督护府跟皇宫差不多大，白虎一点却一点气息没有，这该怎么找？’

    天上的月光朦朦胧胧，戚笼知道，这是月中玉池夫人在帮助自己削弱大劫力量，没有这位真神镇压，这‘爱别离苦’的力量只会更强。

    除了‘天神兵’外，影子督护府还有其它几种危险，虽然被月光镇压，但戚笼隐隐能感觉到它们的恐怖。

    ‘看来只能用五苦破五苦。’

    戚笼念头一动，双手掌心各自蒸腾出‘求不得苦’和‘生老病死苦’两种力量。

    前者是一只黄色水母，触手在掌心缓缓舒展着，只不过由于戚笼的镇压，迟迟伸不出掌沿，而后者则是面对四个方向的四张人脸，脸上各自有着不同的表情，开心、难过、痛苦、空洞。

    面对这二苦力量，戚笼的动作十分小心翼翼，而且脸色万分凝重。

    虽然借助‘虞老道’的手段，他炼化了这二苦之力，但是刚一得手，他便感觉到不对，这两股力量像是有自己的灵智一般疯狂游动着，并且与龙脉产生强烈的对抗性，若非有自己镇压，随时都有可能在自己体内暴走。

    更重要的是，这两股力量开始对自己进行诱导，恍惚间，他似乎一下子变成了长生不死的神仙，端坐于云端之上，漠视众生，又或者变成了强力无比的神祇，掌握众生的生、老、病、死。

    似乎只要戚笼想，便能瞬间与之合一。

    ‘这是诱惑么，龙脉力量需要千方百计降伏，而五苦之力却是伸手可得，但与劫数合一，便要一条路走到黑，而且是真的黑，龙脉之子好歹有点希望，但是化身此界劫数能得到什么，成为下一个玄诚子么。’

    戚笼额上青筋鼓起，很显然，这种诱惑哪怕以他的意志，抵抗的都很艰难。

    这不是生死之考，而是生死之上的考验。

    怪不得炼铁手这厮，在破了‘生老病死苦’之后，选择让月中玉池夫人封印，而不是自己融合。

    躺在戚笼肩膀上的小吞噬之母打了个哈切，从昏睡中苏醒，左望右看，突然看到戚笼掌心，目光一亮，嘴巴一张，触手便探了出来。

    ‘求不得苦’也好，‘生老病死苦’也罢，突然如同惊弓之鸟，不再纠缠戚笼的神智，猛的飞身而出，前者化一为二、二变四、四变八、八变十六，最后分身出成千上万的‘水母’，很快，之前戚笼感受到的黄雾便再度浮出，毫无止境的向四周蔓延而去。

    而‘生老病死苦’所化的那四张鬼脸此刻也有了动作，所过之处，人也好、物也好，都开始衰老、腐烂、然后凋亡，而随着最后一张面具飞过，却又开始奇异的新生。

    但戚笼有一种的很微妙的感应，这种‘新生’不是复活，反而是一种更恐怖的刑罚。

    ‘如果自己不主动制止，这两股力量恐怕会无限制的蔓延开来吧。’

    戚笼明白，大劫力量最强大的一点不是它无可抵挡，而是它永不衰竭，只要钟吾古地不毁，这股力量就会一直泛滥下去。

    简直跟‘天灾’一般。

    果然，五苦中的两苦出手，戚笼立刻感应到了白虎的气息，脚步一踏，便出现在了一座大堂中。

    出乎戚笼预料，白虎并没有被困，也没有重伤待死，此刻这个少女正盘膝坐定，而‘平天御齐亲王’正单指点向她的额头，一股恐怖的威压正从其掌心传来，戚笼仿佛看到了各种各样的龙形变化，人化龙、龙化神、神化万物，煞气、凶气、恶气、霸气，唯独没有杀气。

    ‘这是——’

    戚笼下意识的就要阻止，不过脚步一动，却又止住了。

    因为这不像是在同化，反而像是传功，尤其是眼前这个‘平天御齐亲王’，给他的感觉好似真人一般。

    ‘平天御齐亲王’突然转过头，打量着戚笼：

    “没想到，最后居然落在你的头上。”

    “我的头上，什么意思？”

    ‘平天御齐亲王’摇了摇头，道：“现在不是说这个的时候，日后等到了那个关口，你自然就明白了。”

    “关口，什么关口？”

    “现在不能告诉你，你知道了，其它的东西也会知道。”

    “你说的是真神？”

    戚笼皱眉，真神的意志应该降临不到此间才对。

    “不，不是祂们，是它们。”

    ‘平天御齐亲王’眼神闪烁了下，道：

    “在那个关口，站在我们一方，不见得是坏事，我们会给你足够的回报。”

    戚笼听出了对方的潜在意思，皱眉道：“你的意思是，到了那个关口，你们会影响夺龙局。”

    ‘平天御齐亲王’笑了笑，张了张嘴，没有发声，只有嘴型。

    下一刻，这位亲王的身影便就消失不见，而干戚缺也缓缓睁开了眼，望着戚笼：

    “他对你说了什么？”

    戚笼摇了摇头，道：“同时拥有龙脉之力和大劫力量，这不一定是好事。”

    “要你管！”

    干戚缺骄傲的哼了一声，掉头便走，不过戚笼能看到对方眼角上的一抹湿润。

    “爱别离苦居然是平天御齐亲王，这亲王到底是真是假？”

    戚笼自言自语，而随着干戚缺炼化这五苦之一，影子督护府以肉眼可见的速度崩溃，很快，月华就将二人裹住，戚笼与干戚缺眼一花，便就出现在了一轮明月之上。

    炼铁手看向干戚缺，刚想说些什么，忽然目光一凝，惊疑不定道：“你身上有他的气息。”

    二人都知道，‘他’指着的是谁。

    不过月中玉池夫人的声音打断了对方。

    “五苦得其三，是时候了。” <center class="clear">hf();

 第二百三十二章 今日之敌

    最快更新刀笼最新章节！

    虚空之中，八个玄诚子正在悬空盘坐，八人之上，是一尊巨大的道祖幻影。

    八人同时念经：

    “道之体也，至靜而无为。道之用也，通生而赴感。始乎无始，先乎无先。起于妙无，而生妙有。至真之教，由玆而立焉。我先天道尊，启重玄，经五太，握元化，运真精，总括妙门以为法印，付于大道君……”

    那道祖幻影随着缓缓吸入大劫力量，变的越发厚重、凝实，表相也越发雄厚、威严，气质混茫而通透，就像是‘道’的本身。

    不过剩下八个玄诚子却陷入了争吵之中。

    ‘敌人已经攻入五苦界中，现在不断尾求生，怕是会被牵连，导致大事功亏一篑。’‘五阴炽盛’喋喋怪笑，五官喷火，“不如让我一一吞噬，免的便宜了敌人。”

    ‘呵，五苦失其三，还谈什么大局，你不就是想要吞噬我们，好彻底融合五苦力量，化阴为神，证就五气元神，’‘求不得’冷冷道。

    “是又如何？我是玄诚子阴神，三魂七魄中本就占了大头，我吞了你们，玄诚子还是玄诚子，但你们被敌人所破，玄诚子就不是玄诚子了，我说的对否，怨憎会？”

    ‘五阴炽盛’看向另一头，那是玄诚子阳神所在，‘怨憎会’。

    其它三位玄诚子立马反驳。

    “当务之急，是要同心协力，一同驱除敌人。”

    “外患不处理却开始内斗，你是被敌人惑住了！”

    “再这般说法，不如我们先下手为强，炼化了这厮！”

    玄诚子阴神与‘五阴炽盛’融合，阳神与‘怨憎会’融合，只要踏出最后一步，阴阳合一，便能合三途五苦而成元神，不过现在火候未到，天时也未到，加上又撞上了敌人入侵，在这种情况下强行融合，可以说是非常危险。

    更重要的是，正常的元神，是三元合一，所有魂魄提炼升华，踏出最后一步，所有元灵合为一体，但强行融合，除了阴神阳神之外，其它的魂魄残余都要舍弃。

    所以‘生老病死’‘求不得’‘爱别离’注定反抗。

    但只要阴阳二神得到共识，这种反抗都可以镇压下来，而来犯的敌人也会随着这点意识残余的抹灭而抹灭。

    ‘怨憎会’陷入了沉思，五张面孔，不同的气质，忿怒、奸诈、漠然，不一而足。

    而被另外三位‘玄诚子’围攻的‘五阴炽盛’半点不慌，他是五苦的主导，别人斗不过他。

    ‘怨憎会’看了另外三人一眼，这三位‘玄诚子’一脸漠然，三途之力分别代表着‘贪’‘嗔’‘痴’，但要完全融合这股力量，必须完全断绝‘贪嗔痴’，这比断绝七情六欲还要困难。

    好在有道祖传下来的《大道残篇》，虽然只领悟了一小部分，但是已足够自己凝练三花，演化出道祖分身了。

    只不过完全断绝‘贪’‘嗔’‘痴’，也意味着对于外界的感应彻底消失了，主意还得自己拿。

    看着吵的不可开交的四位‘玄诚子’，‘怨憎会’灵光一闪，沉声道：“你们之中，其实已经有人被炼化了，对否？”

    四位玄诚子同时安静下来，表情变的很奇异，好半晌，‘五阴炽盛’才怪笑一声。

    “真的假的，你们这么不顶用？”

    ‘怨憎会’掐动法指，浑身顿时像小太阳一样大冒金光，一道道光流扫过，虚空塌陷、五行倒转，近乎元神的力量宣泄而出；阴尽阳纯，始能打破天门而出，这一位全力发动，刹那间，整座虚空仿佛在层层坍塌，而小太阳则是在不断上涨，金乌流火倾泻而下。

    受此影响，‘生老病死’‘求不得’‘爱别离’身体表面迅速融化开来，露出了戚笼、月中玉池夫人、干戚缺三张面孔。

    “果然是你们！”

    ‘怨憎会’大怒，漆黑的眼中倒映着几乎无穷的忿怒，光芒之中，三位玄诚子直接消失，取而代之的是‘道祖幻影’头顶上的三朵道花，正在缓缓开张。

    “不能让对方强行合一！”

    月中夫人话音一落，身影消失不见，取而代之的清冷的月华从天空洒下，每一道月华都是一道浓烈的真神意志，与日光在虚空中疯狂的搅动着。

    日月争辉！

    同时青山子也出手，三花之上，一颗四劫种子定住盛开的花瓣。

    戚笼面色凝重，他能感受到虚空闭目的那位道祖的强大，比起问刀阁的道者还要超过一个档次的那种‘道气’，仿佛本身就是天地大道的化身一般。

    不能让其睁眼！

    双眼一凝，眼前周遭幻象尽皆消失，取而代之的是勾勒各种轮廓的五色丝线，五色光芒开始融化、分裂，入眼所见，一切的一切都将崩解，一直到尽头处的那轮阳神大日。

    顿时，十几道五色裂痕出现在了大日表面，五色光芒反复变化，牢牢压制住了阳神的愈合。

    大日像是被天狗咬了一口。

    同时戚笼左右再度浮现了水母和四方面具，滚滚黄雾和生老病死的力量开始裹向阳神。

    干戚缺也挡住了‘五阴炽盛’，她用了不知什么法子，居然将大劫力量演化成气血力量，拳脚之力，真龙白虎齐出，将化身阴火的‘五阴炽盛’牢牢锁在一角。

    不同于有形无质的阴神，阳神的力量全部在大日本体上，一旦本体毁灭，阳神也就完蛋了。

    而在小千世界中，几乎没有什么手段能够直接攻击到阳神——除了戚笼五行改良版的‘道魔之念’。

    大日之上，一张苍老的面孔突然浮现，那张面孔似乎充斥着世界的崩解与重塑、时光的倒流与顺流、先后天的翻覆、物种的演化……

    “不能盯着祂看，这是道祖假面，是至少四劫道果的仙术！”

    随着一道声音传入，戚笼豁然惊醒，只见‘道魔之念’所演化出的虚妄界已经尽数崩解，取而代之的成百上千的火焰金乌正从虚妄界的缺口钻入，火力之强，便是神道兵在此，也抗不过数息。

    大家好，我们公众.号每天都会发现金、点币红包，只要关注就可以领取。年末最后一次福利，请大家抓住机会。公众号[书友大本营]

    戚笼连忙施展手段，金色羽毛层层叠叠俯身，最后化作一身神王袍，袍子表面发出金光，挡住热力，同时张嘴猛吸，无数道丝线转化为五行中的火色，被其吸入其中，使得肚皮鼓起，像是怀胎孕妇。

    而在下一刻，戚笼眼中金光一闪，肚皮猛然开裂，一道龙影咆哮而出，火光滚滚，火色虽然透明，但却包含了焚神戾焰、三味真火、龙火等各种神焰变化，一举冲破了金乌大阵，杀入日光之中。

    玄诚子目光一凝，心道这小儿的手段，怎么有点像是上古神魔变化。

    火龙浴火而出，不断撕咬阳神，吞噬血肉，同时尾巴上也长出一颗龙首，龙首拔高，却是水龙演化，虚空分裂，环界王水喷涌而出，直接将大日周围的火焰浇灭了一小半。

    无数道人、护法、护教神兽从太阳中飞出，又被从龙身上演化出来的佛兵佛将打了回去。

    在不用大劫力量的前提下，单纯以神通斗神通，以法身对法身，玄诚子惊愕的发现，他居然不是对方的对手。

    ‘没有其它法子了——’

    玄诚子心念一动，大日光芒顿时暴涨十倍，同时‘大日表面’寸寸开裂，流出血色岩浆来，这是道家类似尸解的方式自残，爆发出最强的力量。

    到了这个关口，他也不在乎一身道行，成则通天大道，败则永不超生，光芒之中，一只金乌巨爪探出，大若星辰，一把抓住了龙身，猛的一甩，便把它砸入虚空，又是一爪，将干戚缺砸的吐血倒飞。

    ‘五阴炽盛’见状，喋喋怪笑，浑身五阴之火大冒，直接缠绕在了巨爪之上，阴阳合一，大劫力量无限制的融入其中，就要强行突破月光阻碍，与道祖合一。

    戚笼和干戚缺面色一变，几乎同时出手，就要阻止对方突破元神。

    然而出乎意料的事发生了，阴神阳神合一，玄诚子的身影再度浮现，不过面色闪烁不定，狰狞的道：“‘五阴炽盛’，你、你——”

    一道裂痕突然从其脸上裂开，血水喷涌而出。

    紧随着是第二道、第三道、第四道，仿佛体内的血水有了自己的意识。

    这种手段——

    戚笼目光闪烁，仿佛想到了什么。

    玄诚子变了气质，那是‘五阴炽盛’的诡异、阴邪，他开口道：

    “你怀疑其它五苦，怎么不怀疑自己的阴神？还是说，你以为阴神有形而无质，就不会被人侵占了？”

    “不可能，小千世界中，没有人能破道祖的道法——”

    “麒麟染血，其罪天咎。”

    两股力量疯狂交锋，玄诚子身子再也支撑不住，猛然爆炸开来，同一时间，五苦中的两股力量冲破大劫封印，直接落入那道祖幻影的脚下，形成一团黑白蒲团，道祖没有睁眼，身影往后一退，便就消失在了虚空之中。

    “不用追了，五气不聚鼎，三花难朝元，这就够了，毕竟是道祖的棋子，再斗下去，未必是好事。”青山子的声音再度响起。

    “我倒是愿意放过他，就不知道日后他愿不愿意放过我了，”戚笼幽幽道。

    “今日之敌，未必不是他日之友，别忘了，道祖眼中的敌人只有天帝。” <center class="clear">hf();

 第二百三十三章 河岸（上）

    最快更新刀笼最新章节！

    天空黑乌乌的，偶有一道雷电打出，雷声像是无数生灵在呜咽，雷光闪过，倒映出无数张痛苦的面孔。

    ‘轰隆’一声，雨水瓢泼而下，整个世界透着一种难以言喻的腐烂。

    “这不是结束，只是九龙劫的开始而已。”

    戚笼抬头看着天空，目光落在手掌上，那是一块几乎透明的玉石，石身表面满是裂痕。

    而在不远处，皇甫天奇手上也有一物，那是一只巴掌大的、沉睡不醒的血麒麟。

    仅此一战，司马正道亡、血麒麟、老祖宗重伤待死，这一界的顶级高手失其三。

    “你还记得，你答应过本宫什么吗？”

    天上无月，但是地上的胖女人却露出诡异的笑容，在祂手上，多了一卷金卷玉轴，侯孝天却躬着身子在其身后，像是奴仆，戚笼心一沉。

    戚笼不知道司马正道是怎么说动侯孝天的，但现在看来，关键就在于这封神榜上，这宝物可不会随便就认主的。

    但谁也没想到司马正道会死在这里，更没想到侯孝天转手就把它送给了月中玉池夫人。

    “封神榜是引子，真正的天帝金光其实是在这先天玉胎身上，对否？”月中玉池夫人眼露贪婪之色。

    玉石表面裂纹密布，但裂缝中偶尔露出的一缕金光，却是护住了先天玉胎中的唯一生机，如果没了这道金光，老祖宗必定跟司马正道一个下场。

    “你想违背誓言？”

    “按照当初的说法，本宫答应你三件事，你便用‘无间之隙’让本宫降临，本宫如今改主意了，只要交出天帝金光，本宫可不必亲身降临。”

    “交出天帝金光，先天玉胎必死无疑，月中夫人，您不是一向支持封神榜计划吗？”

    “十鸟在林不如一鸟在手，天意高难测，天帝怎么想的无人知晓，但是天帝金光却是实实在在的，有此宝在手，夫人法力能更胜一层楼，在此大乱的时节，没什么比增强自身实力更重要，”侯孝天阴阴的道。

    戚笼反手收起先天元胎，不退反进，眼神微微眯起，缓缓道：“所以你们的意思，替天封神不如替天行盗？”

    “是又如何？”胖夫人笑吟吟的道，手中刀光如银月，勾勒出让人心寒的光华。

    “夫人可不要忘了，你我之间可是发下真神誓言的，你想要背誓？”

    巨大的龙影一分为二，在戚笼身后咆哮，猩红的目光直勾勾的盯向二人。

    侯孝天本身实力就很强，现在看来，可能还要超过司马正道，毕竟三途之力反扑，死的是司马正道而不是他。

    而月中玉池夫人不知怎么，意志降临的同时，居然还能保留一部分实力。

    二人在刚刚一战中，都没有多少消耗，反倒是自己消耗了很大一部分龙力。

    戚笼暗暗评估这二位的实力，同时目光扫了一圈。

    皇甫天奇眼观鼻、鼻观心，似乎并没有插手的打算，手上的血麒麟还在沉睡之中。

    干戚缺冷眼看着这一幕，似乎也没有插手的想法。

    虞老道躺在地上呼呼大睡，就像是过去一般，‘附体’状态总会消耗他大量的精力，让他陷入长时间的沉睡状态。

    气氛一时剑拔弩张。

    ‘月中夫人只是意志降临，怎么打也不可能打死，先断其一指，杀了侯孝天再说其它。’

    ‘道魔之念’蓄势待发，眼前诸般景物时而虚化、时而重组，做为他目前最强大的杀伐手段，这种力量不是没有限制的，哪怕以他的实力，最多也只能施展三次，再多次数，这种力量就不受控制了。

    也就是说，至少在三招之内，他必须要杀死自己这位‘义父’。

    而侯孝天自然也感觉到了这能彻底毁灭自身的威胁，哪怕以他的实力，本能上都生出阵阵恐慌。

    他下意识的向那一位祈告，回应远比想象的要快，很快，他体内上百条筋络开始‘活性化’，像是一条条毒龙一般在体内游走着，在各处穴道之中钻进钻出，形成特殊的肉身反应，鼓胀、填充。

    很快，一股又一股强大的力量从体内溢出，侯孝天感觉自己成了无所不能的神祇，力能搬山，甚至能手撕龙脉。

    演化神魔之力的神通在上古天庭崩溃之后，已经没多少传承了，但在大千世界中，龙母的《诸界龙神》依旧是神魔功法中最完整的一种。

    戚笼突然发现，气场纠缠之际，自己体内的两条龙脉居然微微不受控制，‘道魔之念’受此影响，眼前景物一阵紊乱。

    “都冷静一下吧，你们不想现在就打一场吧？别忘了，我们不是敌人，没必要把局面闹的这么僵，现在还未到那个你死我活的关口。”

    看书福利送你一个现金红包！关注vx公众书友大本营即可领取！

    一杆血红大旗直直插入地面，血色光芒缓缓扩大，出乎预料的，发声阻止的，居然炼铁手这厮。

    这个昂壮大汉扭了扭粗大的脖子，脸上却露出一种小商人般、很狡诈的笑容。

    “我觉的，我们能在某方面取得共识。”

    月中夫人目光闪烁：“天帝金光我志在必得。”

    “这不可能！”戚笼哈哈一笑：“欺师灭祖的事我可不打算干，戚某人可是出了名的孝顺子孙。”

    此话一出，周围人的嘴角都抽搐了几下。

    “各退一步如何？一年，一年之后，戚老弟要么让出天帝金光，要么让夫人您真身降临？这个安排如何？”

    戚笼皱了皱眉，没有说话，心中却想，对方怎么会知道‘无界之隙’的？

    侯孝天脸上闪过一丝惊讶，似乎没想到炼铁手会在这时插口。

    月中夫人倒是依旧笑吟吟的道：“若是如此，本宫倒是可以接受，就是不知道他愿意答应吗？可愿意发下心魔大誓？”

    戚笼顿时扬眉，心魔誓言和真神誓言具有同样的效力，但不同的是，真神誓言只要不违反，就不会遭受到任何反噬；而心魔大誓则恰恰相反，立誓之后，心魔无时无刻不再骚扰誓言双方的心神，挑拨、诱导、勾引，一旦有一丝逆反的念头，心魔就会疯狂攻击自己心神。

    在大千世界中，这种誓言又被称作‘心灵枷锁’，一般是真神用来收服敌方属下、或者是被暴力降伏的神兽。

    那么反过来说，这位女性真神为什么要签下这种誓言？

    戚笼刚想拒绝，耳边却传来青山子的传音，刀锋一般的眉角先是一落，然后缓缓提了上来。

    “好，可以。”

    ……

    誓言立下之后，月中玉池夫人和侯孝天一并离开，而戚笼耳边则响起若有若无的魔头幻音，这是心魔大誓的后遗症。

    出乎意料的是，炼铁手却没离开。

    “戚老弟接下来的行动，加我一个如何？”炼铁手不见外的道。

    “你知道我想做什么？”

    “天下大势，无非是正反、阴阳、上下，中立阵营永远都是最先被蚕食的对象，七府真神新胜，九幽兵锋正盛，而神庭的神王们或封或杀，你们的选择目标不多，中山国主，对否？”

    炼铁手捏着粗大的指节，眼放奇光：“四条龙脉，偏生不敢走出最后一步，的确让人眼馋。”

    “你也想成为龙脉之子？”皇甫天奇听出了话中意。

    “为什么不呢？”炼铁手笑道：“有我的人脉，你们找许天功至少要省去三成功夫，这也是血麒麟的意思。”

    戚笼望向沉睡中的血麒麟，晒笑道：“死人可不会说话。”

    皇甫天奇也点头道：“我们怎么知道你不是真神的棋子？”

    炼铁手哈哈大笑：“杀人放火受招安，老子就算投靠真神，也总要有点被招安的本钱。”

    “而且我加入你们，也不是一点礼物都没带的——”

    ‘我可以助你成为武神。’

    这是炼铁手对戚笼的传音，至于他与皇甫天奇的交易内容是什么，戚笼就不知道了。

    ……

    凭借几人的实力，就算在黑暗中也能自保，不至于沦落成某种特殊的怪物。

    不过戚笼在回到关外之前，还有一个地方想去，而且他也需要一个短时间内闭关的场所。

    山北道、赤血山

    戚笼的脚跨过山顶议事大堂的门槛，目光扫过，眉头微微皱起。

    “这里的确是一处不错的地方，有兵气、有人气，能遮风挡雨。”

    炼铁手环顾四周，啧啧有声，在这座山上，外界的黑暗至少要减少十倍。

    “这里曾是一处避难所，至少有上百万人在这里躲避黑暗，”戚笼顿了顿，道：“但是现在人不见了。”

    皇甫天奇的耳朵长出了白色绒毛，他闭目倾听了一会儿，肯定道：“我听到了很多人声，他们还在这里，只是我们看不到而已。”

    几人各找了一处静室，闭关修养，对抗掌握‘三途’‘五苦’两种力量的玄诚子，他们或多或少都受到了损伤。

    以龙脉的恢复能力，这种伤势只需要不过数个时辰的疗养。

    面对空无一人的静室，戚笼忽然开口，“现在前辈可以告诉我，为什么要答应月中夫人的要求？”

    光芒一闪，青山子的幻影显现，依旧是人畜无害的老道士影像，长抚白须，笑道：

    “没必要跟即将离开的女人斗气，不是吗？” <center class="clear">hf();

 第二百三十四章 河岸（下）

    最快更新刀笼最新章节！

    “即将离开？什么意思，月中夫人不打算再参与此界之事了？”戚笼皱眉问道。

    “是的，夫人已有退意。”

    “为什么？”

    “因为天帝，也因为龙母，”青山子笑吟吟道：“对于曾经的上古天官来说，天帝在，她并不担心，龙母这种古神在，她也不放在心上，但二者同在，这会让她想到上古那场惨痛的教训。”

    “什么意思？”

    “无需知道详情，你只要知道，上古天帝曾经对天庭进行过一场大清洗，而辅佐天帝的，便是当年的古神，她这种出身的人，很担心当年之事会重演。”

    戚笼不清楚对方话语的真假，沉吟片刻，又道：“你之前传音与我，说是有办法救下老祖宗，到底是什么法子？”

    青山子看着那块先天玉胎，叹了口气，道：“办法其实很简单，只要拥有五条龙脉，就能驱使天帝金光与先天元胎合一，这块宝玉的伤势自然就能愈合。”

    戚笼一脸不满，一年之内，这岂不是说，自己只能让这位月神真身降临了？

    青山子见状，补充道：“你也不用觉的这是件坏事，这位上古月官既不会成为七府真神之一，也不会帮助龙庭，你可以把她当作一根搅屎棍，到了某些关口，搅屎棍或许能起到出其不意的作用。”

    戚笼道：“你是天帝派，自然巴不得神庭和七府打的你死我活，但我发下心魔大誓，就等于失去跟真神谈条件的最大筹码，这么来看，我算是吃亏不少。”

    青山子笑道：“我那乖徒儿的复活大事还落在你的手上，我怎么会让你吃亏。”

    话音一落，青山子曲指一点，一点神光落入戚笼眉心，下一刹那，无穷的大道演化注入他的脑中，一时间，戚笼的脑袋像是被刀斧劈开了般，下意识的发出一声闷哼。

    过了片刻，戚笼才睁开双眼，语气有些沙哑道：“《大道残篇》？”

    “道门凝练元神的法子你用不上，但是道祖传下来的，提升天地感悟的功法却是个好东西，你用它参悟龙脉的演化，或许能够提前领悟出第三条、第四条龙脉的变化——”

    青山子话音一转，又笑道：“这般好处，用来交易虞道人，应该是绰绰有余了吧？”

    “虞老道，你要他干什么？”

    “实不相瞒，这虞道人与我道门一位大贤有关，事关我道门辛秘，请容老道我不能透露，不过我想这一位也想弄明白自己的出身。”

    戚笼迟疑片刻，最终还是点了点头。

    ……

    时光飞逝，黑暗无昼，但等戚笼出关，身体的时间钟便告诉他，这次闭关，已经过了三个月。

    戚笼低头，手掌上忽然冒出一缕黑火，火光缓缓荡漾，然后不知什么时候开始，就变成了水色。

    交流好书，关注vx公众号.书友大本营。现在关注，可领现金红包！

    龙脉之力水火相济，这是他三个月的成果。

    看似普通，但是这一般是融合三条龙脉、甚至四条龙脉，才能达到的一种成就，这意味着不同龙脉的龙力可以相互替换，神通变化、杀伤力、续航能力，都可以说得到了质的增加。

    他现在有些明白，玄诚子这厮为什么能召唤出道祖分身了，当初那一场，若是让道祖分身出手，或许结局会截然不同。

    黑暗中，戚笼缓缓的走着，很奇怪的是，明明周围一个人都没有，他却觉的四周全是人，而且都是自己的老兄弟、老战友。

    ‘父亲，你终于来了。’

    黑暗之中，扣儿转过头，微笑道。

    她的双眼空洞洞的，脸上爬满了蛆虫。

    戚笼双目一缩，身影瞬间出现在对方身边，伸手一捞，可惜捞了个空。

    “人呢，人到底在哪里？”戚笼喃喃自语，走遍全山，明明感受到无数熟悉的气息，一个熟悉的人影都没有。

    难道黑暗把他们全部吞噬了？

    “先帝侍女八千人，公孙剑器初第一。五十年间似反掌，风尘澒动昏王室……”

    戚笼循着声音走了过去，看到一位身穿白衣的少女，正在灯下舞剑，龙蛇妖娆，腰肢轻扭，剑起吞吐寒芒，好似月中嫦娥用剑杀人。

    “梨园弟子散如烟，女乐余姿映寒日。金粟堆前木已拱，瞿唐石城草萧瑟。”

    戚笼从中看出了一套剑术，人皇的剑术。

    黑暗之中，剑光一闪，整个大殿亮如白昼，破落的虎皮大椅、翻倒的武器架子、灰尘满满的桌面，还有桌面下面，隐约能看见‘天王’二字的黑色大旗，上下两字活生生撕裂开。

    “老夫不知其所往，足茧荒山转愁疾~”

    随着这最后一句老声腔调，干戚缺收剑入鞘，脸上微红，胸脯缓缓起伏。

    “很厉害的剑术，”戚笼抚掌赞道。

    “剑器行十三句，只有这最后一句，是一个老人在临死前，念念不忘的。”

    “老夫不知其所往，足茧荒山转愁疾。”

    戚笼重复了句，感受到了其中的忧愁、苦闷、迷茫。

    “天发杀机，移星易宿；地发杀机，龙蛇起陆；人发杀机，天地反覆。”

    干戚缺又重复了句，“人发杀机，天地反覆。”

    戚笼眉头拧成井字，他盯向对方，发现对方同样也深深的盯向自己，表情很是古怪，有不甘、有恍然、还有几分愤恨。

    所以这最后一句，到底是她想对自己说的，还是别人借她的口，交给自己的。

    “平天御齐亲王到底交给你什么，与重明儿是否有关系？”

    干戚缺怔怔的看着自己，忽然诡异一笑，手指比在嘴边。

    “小声点，它们会听到。”

    她一步一跳的钻入黑暗中，古怪的歌谣声响了起来。

    “我在河岸上，河水中的人在向我呼救。”

    “我在河水中，河岸上的人影朦朦胧胧。”

    “河底的黑暗在拖扯着我，佛救起了我，把我拉向了光明。”

    “我佛慈悲，杀尽众生，我魔慈悲，普渡众生。”

    戚笼眼睁睁的看着对方步入黑暗中，眉头越发皱起。

    他大概听明白了一件事——

    古佛三大弟子、皇室中人，杀僧、重明儿、平天御齐亲王等人，一定在谋划着什么。

    而这番谋划，跟人皇有关，跟照灯笼有关，当年的明妖皇倒未必知道…… <center class="clear">hf();

 第二百三十五章 武神（二合一）

    最快更新刀笼最新章节！

    虞老道被带走了，干戚缺也离开了，戚笼望着黑乌乌的天空，眉峰微微鼓起，手掌隔空一抓，那杆撕裂的天王旗被吸入掌心，轻轻掸了掸灰尘，然后往后一抛，匪旗尖端裂开泥石、插入地面，‘天’‘王’二字随着风动，一前一后猎猎作响。

    “呵，你小子终于出关了。”

    随着一声粗豪的叫声，一物被丢了过来，戚笼反手一捞，是一只酒壶。

    “这山上的酒水不错，有股烈气。”

    阴影之中，炼铁手高大猛壮的身影显露出来，牛脖熊掌、体表青筋好似大大小小的蚯蚓盘踞成一团，看上去就让人害怕。

    “你夺了你儿子的肉身，算不算是亲手把自家儿子给宰了？”戚笼问。

    “哈哈，这叫父子一体打江山，自古成王霸之业者，子嗣总没有好下场，不是父子离心、造反被诛、就是被奸臣所害、要么就是当个傀儡，更惨一点，被叔伯夺了基业，一家被诛，像我这般，已经算是不错的下场了。”

    炼铁手哈哈大笑，不以为意。

    戚笼转头，看向炼铁手，这一位正坐在最后一排的椅子上大口喝酒，桌下已经有不少空置的酒壶，看上去已经喝了有一会儿了，说不定从干戚缺舞剑的时候就开始喝了。

    而戚笼和干戚缺居然都没发现这家伙。

    “亲王的性子我知道，外藏内发，一心想复国，虽然掩饰的很好，但私下的举动哪能瞒过天上众神，嘿，若非老子反水，死的就不是一座影子督护府的人了，而是整个武平之地。”

    “所以你这不是背叛，而是忠心耿耿？”

    “嘿，世上哪有灭人满门的忠臣，又怎么有认敌为主的良将，老子的意思是，但凡有明君在位，必然是众正盈朝，为什么？还不是上面那一位镇的住，让下面人没有发挥的空间，而一旦有发挥空间，那就怪不得臣子不臣了。”

    戚笼没听明白，直接道：“你的意思是——”

    炼铁手嘿嘿一笑，道：“老子的意思是，现在的时局是，真神高高在上，看似王霸君主，其实只是一群宵小，只要天帝坐镇，必然驱赶群邪、众正盈朝，而我们可以成为‘众正’的一部分。”

    戚笼这下听明白了，恍然道：“原来你是投靠了青山子，怪不得你会插手我与月中玉池夫人的争执，怪不得你会和我们一道。”

    “老子可是督护府首席大将，可不是匪患，杀人放火受招安这句话用在老子身上匪气太重，换个词更合适，‘为帝前驱’。”

    戚笼笑了笑，道：“简单来说，就是哪座山头大投靠哪座，说的那么玄乎干什么。”

    “哈哈，你比侯孝天更合老子胃口，听说你勾搭了他婆娘，干的漂亮！”

    戚笼咧嘴一笑：“跟你这霸占儿子肉身的老子相比，还是差了不少。”

    二人对视一眼，心心相惜，同时哈哈大笑。

    戚笼目光闪烁，道：“称王称霸并非戚某人的心愿，不过天帝未降世，现在说这些太早了，现在唯一的目标，就是对抗真神，至少要趁真神回手对付我们之前，拥有还手之力。”

    炼铁手将手一抓，血光汹涌裹住二人，光芒一闪，二人同时消失不见，只剩下一杆青铜大枪‘滴溜溜’的转动着，然后‘嘣’的一下，钉入地面。

    “天子神兵，又称天神兵，拥有撕裂真神神躯的特性，而锻造我这口天子神枪需古枪魂，又名古神魂，是从大千世界诞生的天地元质，将元质注入武器中，并用这天地元质洗练枪头，枪中孕出神灵才算功成，在这口枪巅峰时期，有着捣毁小千世界核心的威力，也正是因此，才能够破开当年亲王的天妖之身。”

    天空是血蒙蒙的，空气中更是充斥着浓郁的血腥味，而一口撑天大枪插入虚空，山壁般的枪身上，蠕动着各式各样的血肉。

    二人出现在枪中世界中，戚笼长吸一口气，浓郁的血腥味中，居然让他闻到了那种鼎革、颠覆的意志，虽然只有一丝丝，但却给他一种直面真神般的沉重感。

    “枪中神灵？”

    炼铁手抱臂点头，面色罕见的多了一丝敬重。

    “当年我弑主一战，在真神的帮助下，虽然破了亲王的天妖身，但是枪中神灵也被亲王封印，后来那小丫头有神庭做后台，引来一大群人围攻老子，老子本以为必死无疑，谁料关键时刻，这枪中神灵突然复苏，临死之际，我舍了肉身，将一丝残魂藏于枪身之上，之后的事情，我想你多少已经知道了。”

    炼铁手幽幽道。

    戚笼倒是没想到这位关外第一高手，复活的故事居然这么奇异，忽然心中一动，看向对方。

    “没错，当初老子也以为这枪中神的解封是意外，现在想来，一切都在老亲王的算计之中，”炼铁手脸颊微微抽搐，似是不忿，又似是佩服。

    “雷霆雨露，皆是君恩啊。”

    戚笼现在明白了，为什么炼铁手会对干戚缺百般维护，又为什么在五苦道中，会出手相助。

    “突破武神的最后一关其实并不复杂，若是妖皇一脉，天妖之身突破第三重便能达到，而我虽然不会这法子，但老子能让你见天神。”

    “见天神？”

    炼铁手指了指对面的巨大枪身，道：“关于天子神兵，也就是古代的天神兵，有这么一种说法，譬如把天地当成一尊巨大神灵，那么每一口天子神兵都是巨大神灵的毫毛，神灵在一呼一吸之间，吞吐着无量量的精气元光，而天子神兵便是随着吞吐，感悟出天地波动，也正是带有这种波动，才能撕裂真神借助后天大道炼成的神躯。”

    “见天神，原来如此。”

    戚笼倒吸一口气，语气之中，多了几分跃跃欲试。

    “天神、和天帝，谁更强一点？”

    “我的猜测是——天神即天帝！”

    炼铁手走到枪尾处，单手按在上面，双眼充血，身形猛然暴涨一倍，皮层之下，像是有无数大蟒蛇在游动、盘绕、合并、硬化，很快，炼铁手就变成了一个角质巨人，而角质层下，越来越多的‘筋络蛟蛇’鼓起、暴涨，渐渐的，这一位气血越来越强，甚至凝为实质，在身后形成血帘一般的披风。

    戚笼面色越来越凝重，七府第一人、关外第一人，之前给他的感觉多少有点名不副实，毕竟与这一位的战绩相比，对方的表现并没有那么夸张。

    不过自己大概忽略了，他现在占据的，只是他儿子的肉身，而且当初在五苦道中，他也是第一个脱身的。

    而对方现在的表现，才让戚笼回想到，这一位可是强杀过真神级祖灵的存在。

    “武道大如天，见神必成神，如果你不成神，我可不保证你能在这口枪下活下来。”

    炼铁手声音‘轰隆隆’的好似雷声，一时间，戚笼仿佛被无数叛兵乱将围攻，像是孤坐独城的帝王，只能眼睁睁的看着山河被破，祖宗基业不保。

    枪身倒转，一时间乾坤错位，戚笼一根手指头也动不了，只能眼睁睁看着枪头变成一个小红点，同时身上所有毛孔开始无限撑大，眼一黑，脑中闪过的最后一个念头。

    ‘这老小子不会黑我的吧，故意把我骗到这里来，然后用武神当借口，直接干掉我。’

    一枪过后，炼铁手似乎也是精神大损，‘呼呼’喘着粗气，看着僵立不动的戚笼，突然一咧嘴：

    “现在要杀他，其实并不难。”

    “但是杀了他，真神就少了一个敌人，很多人在他身上下了注，譬如咱们那位亲王殿下、那位神秘的不周、妖皇一脉的真正目标、佛家的大宏愿，都需要靠他来完成。”

    “这一界中能够抵挡真神的力量没几股，不少都在他身上下了重注，现在杀了他，你能够承受那些人的怒火吗？”

    一道人影缓缓从血色中走出，居然是跟着月中玉池夫人离开的侯孝天，或者说，他的一道分身。

    炼铁手毫不意外，咧嘴一笑，道：“自古以来，能成事的是豪杰，但能坐稳基业，却都是忍人所不能忍的枭雄，都说老子善于处事，但现在看来，老侯你才是最狠的一个，被义子带了个绿帽子还面不改色，佩服、佩服！”

    侯孝天脸一黑，冷冷道：“我负责讨好月中夫人，也给我们留一条退路，而你继续搞事，反正那几位真神也不喜欢你，天帝降世，最好如同青山子所说的那般……不然我们就要借助月中夫人之力离开此界，毁灭一个小千世界，对于那一位来说，并不算多麻烦的事。”

    “呵呵，老子自然明白鸡蛋不能放在同一筐子里，不过这小子能不能踏出最后一步，我可做不了主，此界除了天妖之法外，我也只听说过大鸠府有佛门突破武神的心法，不过据说失传了，我这法子虽然看似简单，但是风险性肯定比前两者要高的多，能不能抗过去，就要看他自己了。”

    炼铁手与侯孝天同时看向戚笼，而这一位身体表面渐渐生出裂痕，像是被重锤钉上的墙面一般。

    炼筋

    炼骨

    炼皮

    炼肉

    渐渐的，人体十二正筋、二百零六块骨头、被炼化成精血的浑身血肉，通通被分割成了这么多部分，每一个部分都似有灵性一般，想要分离出去，骨头和筋、骨肉和血肉、血肉和人皮都纠缠在一起。

    炼铁手自然明白这一幕代表什么，按照道家说法，人身得天独厚，合天地至理，脊椎二十四节应二十四气，肺管十二节名为十二重楼、脐为祖宫、心曰绛宫、肺曰华盖、舌下曰华池、脚心为涌泉、山水小肠十八盘为十八狱，一一应天景地华……

    武道却恰恰相反，不舍它求，或者说，只求自身，筋骨皮肉炼到最后，是将人身各大部位炼成神地，肺是神肺、心是神心、肾是神肾，筋骨皮肉一一打熬神化，以大毅力、大决心，以武证道，以道炼身。

    若是能证就武神，或许在修复伤势上，比不上真神躯壳以后天大道为依托，几乎等于不死之身，但是论爆发、论力量、论武道潜力，自有其优势。

    而且根据炼铁手的猜测，除了拥有上古妖族、神族血脉，又或是本身就是天生灵物、神兽，这是唯一一条，通过人身证就神位的路线。

    但是这有个前提，便是筋骨皮肉四大圆满，这是武神的前提，四炼，尤其是人皮口子不圆满，‘体内众神’就不会归位，就像是现在这般，一道道血影挣扎着从戚笼人皮中钻出，而每一块骨头都疯狂增涨，此起彼伏，挤出一个个‘骨头戚笼’，然后被下一个‘骨头戚笼’挤压爆裂。

    人皮像是牛皮一样，不断扭曲、撑胀、缩小。

    ‘会不会太早了？’

    炼铁手心里有些嘀咕，他是以自己的标准来对待戚笼的，也是这般证就武神的，而从一位普通小兵成长成一府之主，百万大军领袖，他的武道天赋，说是一代天骄也不为过。

    他并没有想到，起势速度不逊于自己，甚至可以说还要超过自己的薛侯爷、戚大盗，其实武道天赋……并不咋地。

    所以迟迟观不了‘天神’。

    在戚笼眼中，血炼赤旗一枪轰来，把自己整个意识都给轰炸掉了，一时间精神浑浑噩噩、似有还无，明明似乎知道想要做什么，却又想不知所想，往不知所往。

    耳边似乎传来一种猛烈的呼吸声，一呼一吸，可能以年计、甚至以百年计，但却始终看不清源头。

    好在百炼成钢的意志在此时起了大用，意志坚定似铁，意识渐渐收拢，往源头处靠近，那呼吸的波动，似乎蕴含着一切，万物的生灭、过去、现在、未来，种种规则明灭诞生，乃至混沌、永夜、虚无。

    观天神、观天、武道大如天……

    恍惚间，所有呼吸变成了一尊巨人，巨人似乎无穷大，象征着天地间的伟力，而武道的源头，似乎能这种伟力的一丝细小演化。

    然而就在‘武道大如天’的紧要关口，戚笼忽然产生一种前所未有的厌恶感，意志不知怎么，突然间爆炸开来。

    而落在炼铁手的眼中，便是‘砰’的一声，戚笼整个肉身忽然四分五裂，每一节骨头，每一条筋络、每一块血肉，洒落满地。

    炼铁手目瞪口呆。

    这、这就死了？

    他推算的最坏的下场，也只是重伤而已啊。

    好在戚笼死的还没有彻底，每一块骨头奋力跳动着，脊椎骨弯成钩子到处乱勾，而血肉化成一个个小人，正你一拳我一脚的互相揍。

    炼铁手明白，这些都是戚笼本我的意识还没彻底消散，依附在人体上，类似于没死多久的尸体活性。

    “该死！”

    炼铁手突然汗毛倒竖，肉身崩散，虚空中突然浮现三物，一个透明水母、一张四方面具、还有上身为女人、下身为章鱼的血影。

    大家好，我们公众.号每天都会发现金、点币红包，只要关注就可以领取。年末最后一次福利，请大家抓住机会。公众号[书友大本营]

    前两者炼铁手认识，那是五苦中的求不得和生老病死，剩下的那道血影虽然他不认识，但感觉比这两苦力量还要危险。

    这可是天子神兵的神器空间，倘若戚笼死了，意志彻底消失，这三股力量必然暴走，自己这口珍若性命的天子神枪，可能就要随他陪葬了。

    “老子这是犯了什么蠢，才会帮这小子突破武神！”

    炼铁手表情比死了儿子都难看，好在出乎意料的是，这三股力量并没有立刻暴走，而是把关注力全放在这散落一地的尸骸上。

    而这些筋、骨、皮、肉并没有渐渐消失活性，反而蹦跶的越来越厉害了。

    “这是——”

    炼铁手伸手去抓半块脑壳，而在脑壳周围，蹦蹦跳跳的两颗眼珠上，忽然戾光一闪，炼铁手下意识缩手，伸开手掌，血水溢出，刀口深可及骨。

    “刀气？”

    不仅出乎炼铁手预料，事实上就连戚笼也没想到，他本以为自己必死无疑了，谁想到意识爆炸之后，本来模糊的影像反而渐渐清晰了，意识在这激荡的洪流中，好似变成了一口刀光，任由‘水流’来去，不动其身。

    ‘奇怪，难道是因为我意识的核心，其实是‘斩天刀寇’的刀意？’

    戚笼古怪的想，毕竟之前从东荒狱外围找到的身世线索，他或许，不，很大可能并非人种，如果本体其实是刀意，然后从刀意上延伸出三魂七魄，继而发展出五官六感，这也不是没有可能。

    毕竟东荒狱那个鬼地方都消化不良的东西，什么稀奇古怪都有可能。

    那么现在问题倒是简单了，要不要再去‘观天神’？

    如果自己想要突破武神，这天子神兵的‘天神’是不得不观。

    但问题是，倘若再把意识‘观’爆掉，那戚笼觉的自己就真的玩完了。

    ‘这‘观天神’莫非是老天爷开的玩笑，只有天赋异禀的武人才能观出乾坤来，而其它武人观神，只能一无所获？’

    一时间，戚笼感觉恶意满满，哪怕是号称最不讲出身的武道，走到最后一步，都要验一验天赋的成色。

    不过刀光一闪，如同倦鸟归巢，直奔一个方向而去，戚笼心中惊讶，‘斩天刀寇’是自己，不过弃刀之后，自己等于抛弃了这股刀意疯狂的一面，然而这一次，却是这一方面做了主导。

    恍惚之间，戚笼仿佛又‘看’到了天神，只不过这一次，本能上却是极度兴奋、仿佛水乳交融，与之前的排斥感截然相反，仅一瞬间，便完美的融入了天神之中。

    所以，天神其实有两尊？

    炼铁手突然面露惊讶之色，只见那一块块筋、骨、皮、肉上，血气如同狼烟赤柱，彼此融合无间，同时一股只属于武人的神性渐渐孕育而出。

    “不可能啊。”

    炼铁手一脸的不可置信，他当初‘观天神’之后，可是足足花了近十年时间，才将武神圆满，这也是为什么他愿意助戚笼一臂之力，因为就算戚笼参悟成功，也不会立刻提升战力，反而要承其情。

    现在看来，他貌似搬起石头砸自己的脚了！

    人皮直接化作人形，五大人皮口子张开，筋、骨、皮肉迅速归拢，最后随着那狼烟赤柱一般的气血回归，一股类似于领域的金色气场忽然炸开，炼铁手被逼的连连倒退。

    “武道大如天？”

    戚笼一字一句，声如滚滚天雷，好似口吐天宪。

    “不，是武道大上天！”

    炼铁手看在眼里，心里却是酸溜溜，颇有一种‘狗子、你变了，你当初不是这么对我’的感觉。

    “观出神来了？”炼铁手哼哼道。

    戚笼活动活动脖子，只感到浑身上下充满了精力，身体各个部位仿佛都生出了独一无二的灵智，彼此之间以神性相连；一时间，各种武道记忆纷纷推成出新，佛门五大阵法、罗汉拳术、菩萨武道、阿鼻道身法、战争拳术、杀戮武道、各流派的打法变化，象是一千个、一万个戚笼同时修炼并配合。

    同一套拳术由一到百、再由百到千、到万，最终，由万归一。

    “原来如此，武神就是一。”

    炼铁手目露战意，方圆数里之内，尽被血色领域笼罩，领域之中，一杆杆血色大旗若隐若现，每一杆大旗，都仿佛能掀翻天地一般。

    天子神兵能撕裂真神神躯，而炼铁手早已从这口天子神枪中，参悟出了最强的手搏手段——真正的炼铁手！

    “既然你也成了武神，不如打一架试试？”

    起了咧嘴一笑，战意汹汹，嘴巴没有张开，但仿佛每一个毛孔、每一条筋骨、五脏六腑、眼耳鼻喉，仿佛都在吐出一个字。

    “好！！”

    自关外那场大战之后，天被撕裂了，各种各样的光晕从天而降，有的域外煞气、有的是大千世界的天光，而更多的，则是千奇百怪、拼了命也要爬入这个小千世界的奇怪生灵。

    紫衣人的身影在一个虚空裂口中一闪而逝，虚空立刻长出了锯齿，上下颚猛的合并，想要把这人吞了下去。

    然而紫衣人冷哼一声，身影凭空消失，随后虚空一阵褶皱，一同消失的，还有这个伪装成虚空裂痕的虚空猎手。

    终于，他来到了目的地，一座残破的行刑台前。 <center class="clear">hf();

 第二百三十六章 意外之物

    最快更新刀笼最新章节！

    行刑台宽六丈，高十丈，看上去就像是拉开的两座磨盘，磨盘之间，是雕刻成龙形的钢筋，彼此盘曲缠绕，只有一个人头大的空洞可以探入其中。

    可以看的出来，行刑台是从高空中砸落下来的，底座已经碎裂大半，从碎裂的底座上往里看，这座行刑台内部似乎还有隐约的蠕动之声。

    紫衣人目光慎重的打量着，他知道，上古造物的最强造物不是武器，而是刑具，这种刑具不仅能生裂上古神魔、还能弑仙、杀佛，甚至能截断一方世界的气运。

    他要找的东西或许就在其中。

    下定了决心，紫衣人手掌微动，右手迅速捏了乾卦中九二、九四、上九三卦。

    在下一瞬间，手掌化作猛烈的金光，金光从行刑台的底座裂口钻入其中，顿时，一阵阵吞噬声响起。

    等紫衣人拔出手臂时，自肘部到五指那一段已经全部消失，断口处坑坑洼洼，像是被什么玩意啃咬了一顿。

    “上九，亢龙有悔。”

    紫衣人轻轻吟唱，话音一落，手肘断裂处金光再现，再度愈合，最后在食指和中指之间，夹着一块黑色刀片。

    不过紫衣人似乎并不满意，他并没有找到自己想要找的东西。

    “长公主留下的东西并不在这里，是不是让你很失望？”

    紫衣人没有回头，纤细的手掌如鱼入水，迅速抓住了在空气中传播的音波，然后身影迅速消失，这是领域‘无’发动，是皇家武道的集大成，能人为创造一个‘小千世界’，而在这个小千世界中，他便是唯一的神！

    只要把对手笼罩在领域之中，不管对方是什么来头，都是任自己宰割的肥羊。

    然而领域一发动，周围空间寸寸崩裂，寒气滚荡，冰屑翻飞，原来不知何时起，紫衣人周围被布下了一层有一层的冰牢，人置于其中，就像是被封在琥珀中的小虫。

    更诡异的是，能瞬移虚空的领域，却并不能跨过这些冰墙发动，仿佛冰墙的表面有一层特殊的封印，如水鱼蛰虫，生于外道之地，被障所挡，难见佛法。

    三千丈，不知多少层冰墙炸裂，银屑纷舞，而三千丈之后，终是达到了领域的极限，雪花飘飘洒洒，紫衣人站在其中，雪落头上，凭添了一股冷峻优雅。

    无论是紫衣人，还是横天督部大元帅，都是古国鼎鼎有名的美男子，不然也不会得到两代女妖皇的青睐。

    “八难之力！”紫衣人冷漠的开了口。

    领域发动虽然没有任何征兆，但毕竟根子是源于皇家武学，而皇家武学又受到佛门武道的影响，所以针对此界佛法的‘八难’能够阻挡领域‘无’，这并不奇怪。

    “别误会，大元帅，我是来做交易的。”

    一盏纸灯笼从冰雪天地中出现，灯笼后面，是模糊的蒙面女人幻影。

    “照敦煌的剑。”

    紫衣人的目光落在女人背后，那几乎齐人高的一口长剑。

    女人笑道：“交易很简单，你把长公主留给你的东西交给我，我就把明妖皇最想要的大千世界坐标交给你。”

    紫衣人沉默不语。

    “大元帅至情至性，转世三生，挚爱一人，让人称赞，但那长公主只是明妖皇的一道假意识所化，大元帅不会分不出来吧？”

    “明妖皇如今正以龙解法闭生死关，一旦出关，必定借身解之力脱离此界，进入大千，而有当年人皇留下的大千坐标，把握可以说大了一倍，我说的对否，大元帅？”

    紫衣人眼中紫光闪烁，却始终看不清那蒙面女人的真容，仿佛梦里看花，看不分明。

    “你的背后到底是谁？波旬、还是人皇？”

    女人咯咯一笑，“有佛有圣，非佛非圣，这谁又能说的清楚呢。”

    紫衣人思索良久，开了口，“有一件事——”

    “圣即圣、佛即佛，本就明明白白，怎么就说不清楚呢？”

    一道温柔的声音响起，只见不知何时起，在紫衣人背后，另一个纸灯笼亮起，同样的灯笼、同样的长剑。

    女人面色一变，‘锵’的一声，长剑出鞘，灯笼内的烛光大亮，光芒之中，无数道人影随着外焰而扭曲，平和的面孔，扭曲的身影，火光透寒气。

    同样的剑术，同样的灯光，只是另一座灯光上，面孔层层喋喋、狰狞而恐怖。

    “地狱苦轮，化作法桥。地狱业风，化为清籁。地狱粪秽，化作香山。地狱吞火食炭，变为甘露入心。硤石逼身，化作云梯接道。地狱苦处，尽成乐国。爱河之上，霞作桥梁；苦海之中，云为舟楫。”

    两道剑光交错而过，无数道人影纷至沓来又东劳西燕，最终，后一道剑光占了上风，滚滚云光从天而降，将一切人影都淹没，然后云霞敛去，无影无踪。

    ‘咔嚓’一声脆响，灯笼落地，灯芯砸在雪地上，翻了三个滚，熄灭了，只剩半个筷子大的木柄，还握在冰雕手上。

    后来人掀开斗笠，露出一张中年女人的面孔，女人本该是极美的，可惜时光给眼角眉梢平添了几分褶皱，更重要的是，一道裂痕从眉心开始，一直蔓延到嘴角，中间削掉了半个鼻子，显的十分丑陋，但一旦对上那双平淡喜乐的眸子，却是什么丑恶感觉都没有了。

    “紫衣先生，想请你饮一杯茶水，可否？”

    “你是谁？”

    “奴家穹苍暴雨宗，柳如是。”

    “如是…我闻。”

    紫衣人面色微变，当年颠覆古国的反叛势力中，其中最大的地下宗教势力，便是我闻宗，每一代的教主，便叫做柳如是。

    “或许先生想知道的事，奴家能够给你解答。”

    紫衣人沉默片刻，点了点头。

    ……

    “关外那场大战，波及真是太广了。”

    三道人影站立虚空，其中一道人影看着地面上的一片残骸，忍不住感慨，这里本该是关中承天堡的所在，如今却是一片荒芜，花黎夫人、百媚夫人，还有死在自己手上的承天堡主程天凶，以及他那几个儿女的蝇影苟且，都随着这场大战烟消云散了。

    “龙庭钳龙锁，等于是将这是上百万里的大地重塑了一遍，生裂天空、撕裂大地，将那五位真神的布局狠狠捅了一刀，这般改天换地的大争斗，就算是在古国末期都不多见。”

    炼铁手咂咂嘴，感慨。

    “那一战过后，关外天地的元气损失了三分之一，”皇甫天奇补充。

    “七府真神赢了吧？”

    通过龙脉的感应，戚笼可以清晰的感觉到，附近有十几股大气运消失不见，这都是关中防线的重城重镇。

    “除了真神，谁也不知道，恐怕就连真神也未必知道，毕竟这方天地的五道人道气运同时出世，真神们可顾不上这七府的小事。”

    炼铁手语气中，颇有几分蔑视。

    戚笼沉吟片刻，感觉局面更加的扑朔迷离起来，如果五位真神真的镇压了神庭，那么为什么不露面，重整乾坤，任由关外彻底败坏。

    而神庭，它应该是败了吧，因为根据炼铁手的说法，虽然他没有参战，但是亲眼看到那几尊神王巨大的身躯被拖入九幽之中，血水落如喷泉。

    “到这里我们就不能再飞了，会惹来一些怪东西，很麻烦，当初我们来的时候，就吃了不少的亏。”

    之前的大战双方都没有留手，将这方天地撕裂出大大小小的口子，就像是肉腐引蛆一般，一些在虚实之间游荡的怪物、外神的目光、邪道生灵、域外魔头都忍不住探出爪牙，大肆搜刮。

    就连身为武神的炼铁手都要小心谨慎，毕竟这些怪物某种意义上，已经打破了小千世界的武力上限，有些怪物在某些方面比起真神还要难缠。

    不过这三位都已经处在武道的巅峰，尤其是其中两位已经证就武神，剩下的皇甫天奇可是神侯的生死之敌，虽然没有踏入武神境，但一身武道修为也是深不可测。

    这三人只要不主动招惹，也不会有什么怪物会故意撩拨他们。

    “那场大战中，中山国、陈国没有什么动作吗？”戚笼问，他很好奇中山武皇、南狱侯在这一战中的立场。

    炼铁手摇头，“许天功曾在大战接近结束时露过一面，而南狱侯却是从头到尾都没出现过。”

    “难道是打着两败俱伤的主意？”

    戚笼猜测，但也不敢确定，毕竟虽然看似只有一步之遥，但是他明白自己和真神的差距，某种程度上，真神已经是这方天地的一部分了，祂们的视角，不是自己可以揣测的。

    他们三位步履如飞，往往一步便是数里、十数里，不过一个时辰，就横穿了整个关中，而一到关外，便可以清晰的看到天空上撕裂的大口子，裂口外有时五彩迷离，有时又一片混沌，十分奇异。

    戚笼下意识的眉头一皱，因为他感觉四周空气中，似乎有一些极微小的存在，在往自己的皮肉中钻去，念头一动，便像是一根火柴落入汽油之中，在外人看来，自己身躯直接爆炸开来，化作滚滚血色烈焰。

    “武道神焰！”

    皇甫天奇脱口道，满脸惊愕，不可置信，戚笼是在天子神兵的空间中晋升的武神，神兵威压遮住了所有的动静，所以就算是谛听‘听天聆地’，也没有听出这方世界多出了一尊‘武神’出来。

    不同于别的火焰带来光亮和热力，武道真焰一出，四周空间和光线自动往其中依附，若是单纯用肉眼看，戚笼所在一片漆黑，好似什么都没有一般。

    但只有真正的高手才‘看’的出来，‘筋骨皮肉’合炼，武与神合，是有多么恐怖，在皇甫天奇眼中，戚笼就像是一尊即将舒展身躯的巨人，一旦从‘壳’中苏醒，开天辟地，能带来多大的恐怖。

    紧随着的，另一尊‘武神’也爆发而出，不过与戚笼稍稍不同，炼铁手给皇甫天奇的感觉，更像是天地间的一口造反大旗，大旗一挥，天地反复。

    “小心，这是芥子虫，是游离于色空之间的怪虫，能钻入人的元识之中，暗中改变人的心志，传说中只有如来仙人的佛眼，才能够窥到这些怪虫的真容。”

    皇甫天奇面色一变，他当然也听说过这种怪虫的‘凶名’，连忙使用手段，身形拔高三尺，气血在头顶凝成一尊谛听幻影，然后往他身上一钻，形成一副黑色神甲，虽然甲衣无法庇护全身，但随着那对白绒绒的耳朵微微抖动，那种一丝丝让人不适的感觉消失了。

    “芥子虫本体极为脆弱，不用过于担心，”炼铁手安慰道。

    “如果被钻入脑中，会造成什么后果？”皇甫天奇不安道。

    “没多大事，你还是你，只不过有可能脑子不好使而已。”

    皇甫天奇脸一黑，他可没有武道真焰，无法保证挡住所有的芥子虫。

    两尊武神外加一个龙脉之子气息泄漏，天空风云变化，无数煞气凭空凝成，似龙非龙、似蛇非蛇，一时间，方圆百里好像形成一个真空，之前若有若无的窥视全部消失了。

    毕竟这三位一起出手，连真神都可以斗上一斗，而拥有真神战力的怪物毕竟少之又少。

    “等到了中山国国境内，我们就要收敛气息了，中山国前身是古国开拓军团，军阵之道极强，国内高手众多，一旦被围上，就算是我们也很难脱身，尤其是许天功这厮，老子怀疑他这几年修生养息，是为了将武道修炼到神皇境。”

    书友福利看书即可得现金or点币，还有iPhone12、Switch等你抽！关注vx公众号书友大本营可领！

    “神皇境？”

    “神皇境便是妖皇境，当年老亲王也只是半步踏入这层境界，而到了这个层次，一人便是一国，也正是因此，历代妖皇才能对抗真神并战而胜之。”

    炼铁手说出此话，戚笼与皇甫天奇的表情都微微肃然，妖皇的强大，这是整个钟吾古地都公认的事实，倘若许天功真的炼到了那一层，夺龙恐怕会很艰难。

    “嗯？”

    正当三人思索对策之际，戚笼和炼铁手突然轻咦一声，因为在感应之中，有人踏入了他们的气场范围。

    而戚笼更加惊讶，因为意外闯入者，是一艘巨船。 <center class="clear">hf();

 第二百三十七章 无形大军

    最快更新刀笼最新章节！

    证就武神之后，每一块筋骨皮肉都有了自己的神性，神识较之过去暴涨百倍，增幅程度几乎等同于两条龙脉的叠加，更恐怖的是，这种增幅不是一股神识，而是等于多了成千上万股神识，每一股都像是一只眼睛，将百里外的那座大船看的明明白白，所以戚笼才会惊讶。

    因为那艘大船，分明是有过数面之缘的黑船，那个融合了拼龙图中所有夺龙者的怪物。

    但诡异的是，这一次，黑船空空荡荡，没有丝毫的生气，更别提龙脉之子特有的气势，仿佛只是一座空船，漫无目的的游动着。

    戚笼沉吟片刻，将黑船之事告诉另外二人，皇甫天奇和炼铁手果然起了兴趣。

    “拼龙图式的龙脉么，当初老子也曾想过这么做，只不过风险太大，毕竟不同龙脉之间属性不同，前行拼凑的话很可能出大问题，那群阉人胆子倒是大。”

    皇甫天奇抖动白毛耳朵，沉吟片刻，道：“我在那船上听到了当初那场大战的声音，二位，一同去观一观？”

    戚笼自然是愿意，很快，三人便稍稍调转方向，不过一柱香时间，便来到了这大船边上。

    近前一看，戚笼才发现如今这艘黑船真不是一般二般的大，就像是一座移动的城池，船体表面是白骨拼凑成的舱壁，上面是各种白骨纤夫搬运神祇的图纹，可惜舱壁被手臂粗的箭矢射成马蜂窝，露出两侧大肋骨。

    “好大的拳头——”

    炼铁手仰起脑袋，啧啧有声，只见船头有一个巨大漏洞，隐约可见城门般的大手印，这似乎是一尊巨人一拳锤烂了船头，把青铜撞角也砸裂开了。

    “看出什么来了？”戚笼问。

    “天兵天将计划是老子发明的，究其根本，是杂糅了道门的封神术和古国的天神兵传承，古国的天神兵是通过特殊方式培养的兵种，一人即万人，万人即一人，是军阵法的顶端，培养到最顶级，所有天神兵能以肉身合为一体，化身‘兵道天神’，这船头，应该就是一尊‘兵道天神’打烂的。”

    “除了你之外，还有谁掌握了这‘兵道天神’的培育法子？”

    “晚上那一位吧，影子督护府有这方面的资料，”炼铁手冷笑道：“九幽的打手们，也终于掌握了这惦记许久的本事。”

    晚上那一位，自然就是七夜真人了。

    “这船身那么大，不如我们三人分开去搜索一遍，一个时辰后船顶集合？”皇甫天奇提议。

    三人都是技高人胆大，就算知道这船上曾经是亡国七灾的巢穴，也没有半点担心；以三人目前的实力，同等数量下，就算对上曾经的真神之敌，也不一定会输。

    皇甫天奇直接从船舱的空洞中钻了进去，而炼铁手似乎对于‘兵道天神’很感兴趣，摸着那青铜撞角，嘴里嘀嘀咕咕，不知在查探些什么。

    戚笼飞入甲板，脚掌刚一落地，一股强烈的呓语便从四面八方传来，这种呓语无法用言语来形容，像是某种怪物在声嘶力竭的大吼，戚笼额头两侧青筋猛然鼓起，像是随时要从皮肤中钻出来一般。

    ‘阴人道！’

    戚笼手掌一翻，纸灯笼便翻了出来，灯光微明，顿时，呓语声像潮水一般逝去。

    ‘灯油不足了，估计只能用这么一次了，可惜当初没从照灯笼手上弄到炼制灯油的手段。’

    戚笼看着眼前一排排、密密麻麻的房屋和高楼，感觉有些头疼，忽然心念一动，手指一点，一张四方面具凭空显现，东、南、西、北四张脸分别对应着生、老、病、死，然后随着戚笼意念驱动，一化二、二化四、四化八、八化无穷无尽，然后一一钻入这些房屋楼舍之中。

    能抵挡大劫之力的，只有同样是大劫之力的拥有者。

    很快，其中一张面具在闯入一间别舍时遇到了阻力，门口佛光一闪，这张代表着‘病’苦的面具就被挡在外面，并且随着佛光化作黑色的佛火，面具‘哀嚎’一声，直接被其炼化。

    这就如同捅了蚂蜂窝，越来越多的面具直接围攻过来，同时‘生老病死’的力量发动，整座屋子直接灰化。

    佛光受到刺激，佛火直接从门窗之中暴溢而出，火舌卷过之处，直接将面具吞入。

    “三界严酷，犹如火宅，佛门手段。”

    戚笼将手一召，面具虽然露出强烈的不甘情绪，但也乖乖由万化千、由千并百，最后并成一张，被重新收了回去。

    “亡国七灾中只有一位佛门教徒，是木叉公？”

    戚笼走到门口，火舌感应到敌人，直接往戚笼身上包裹，顿时一股邪戾、毁灭的佛意疯狂冲击其肉身，就连武神之躯都感到一阵阵炙痛。

    大家好，我们公众.号每天都会发现金、点币红包，只要关注就可以领取。年末最后一次福利，请大家抓住机会。公众号[书友大本营]

    “有点古佛的意思，可惜却入了魔。”

    戚笼双手一并，一道光圈从脑后显出，同时密密麻麻的梵文从皮层下挤出，做为《大般若火佛涅槃经》的继承人，此界之中，没人比他更懂佛法了。

    然而出乎戚笼预料，古佛梵文一出，佛火受到了刺激，猛然高涨十倍，一时间恐怖的火力像是活活炼化戚笼，就算是武神，也感受到了一阵阵窒息感。

    这股佛火绝对是八难之力的变种！

    ‘不对啊，佛火同源，怎么连我都打，不，是打的最狠，莫非，这木叉公是古佛的死敌？’

    戚笼念头一动，身上的梵文变的扭曲而邪恶。

    虽然‘世智辩聪难’被波旬夺走了，但这扭曲佛法的本事熟能生巧，他想做就能做到，很快，佛火渐渐变弱，最终消失不见，而戚笼的肉体表面散发着一股奇异肉香。

    戚笼推门而入，屋内摆设很简单，一桌一椅，后面是贴墙的两排书柜。

    戚笼随意翻开一本书，是佛经，而且还是做过诠释的佛经。

    亡国七灾每一个都是凶名赫赫，而且‘战绩辉煌’，而对于木叉公，戚笼只知道对方原型是菩提树，拥有寻找天元柱的能耐，而对方到底在上一场大劫中做了什么，却是不怎么了解。

    ‘咦，这佛经诠释的口气怎么这么大。’

    戚笼虽然佛法水平一般般，但还是能看出好坏的，这佛经、包括佛经的注解都是上等，比起如来总纲中的历代高僧只强不弱，唯独语气让人不爽，颇有一种老子才是真佛、其它都是渣渣的感觉。

    “所以说，这家伙的目标，其实是取代古佛？”

    戚笼沉吟片刻，突然有些明白这家伙的野心了，可换位思考，要想取代古佛在此界的地位，传承佛统，除非再建一个妖皇国，并且称宗做祖才有可能。

    这或许是与神庭的交易之一。

    只不过到哪里再找一位盖世妖皇辅佐？

    戚笼想不明白便不想了，转而专心搜刮宝物，很快就确定了目标，那是在两座书架之间的一座花盆，虽然看着普通，但戚笼通过手感，加上如来总纲中的描述，很快确定了，这是一件古佛圣器，而且还是完整版的。

    八宝佛盆，佛门古器

    《阿弥陀经》中，佛有七宝，金、银、琉璃、珊瑚、砗磲、赤珠、玛瑙，唯八宝盆可孕七宝

    功效一，加持佛力，可给任何一种武器加持‘半如来’级的佛法度化，用来超度生灵

    功效二，孕七宝，将佛宝置入其中，可随着时间，无限提升佛力

    备注1:十大古佛圣器合一，能解开当年如来仙人的一个大秘密。

    备注2：一花一世界，一盆一佛国，我佛慈悲，加持众生

    戚笼吸了口气，‘半如来’级的佛法度化！这岂不是连真神都能伤害，无限提升佛力，无限？只有真正佛陀，才能拥有所谓的无限佛力吧！

    不愧是完整级别的古佛圣器，真是恐怖，可惜其它几件残缺版本都被他献祭掉了，不然说不定真有机会解开如来仙人的秘密。

    贪心不足的念头只一闪而逝，很快，戚笼便把注意力放在八宝盆上的一颗缩小千百倍的金色菩提树上，眼中惊讶之色一闪而逝。

    ‘这莫不是木叉公的本体吧？’

    在戚笼的记忆中，当初古佛为了给从天庭偷来的通天柱做掩饰，才点化了颗菩提树，本质上，这菩提树只是伪装，而眼下这颗小菩提树生气如江河横溢，佛力充盈其中，好似随时能孕育出无数佛宝，却是菩提木本木无疑。

    ‘木叉公要么是死了，要么就一定是因为某种不得已的原因，匆忙离开这艘黑船，不然这种‘命根子’，对方是说什么也不可能放弃的。’

    这根本体，很可能是木叉公用来突破最后一步所做的准备。

    ‘或许还有一种可能，’戚笼心中一动，‘这艘空荡荡的黑船之中，有着某种连他都觉的恐怖的威胁，让木叉公不得不舍弃此宝。’

    同一时间，炼铁手也遇到了麻烦，他并没有像另外二人一般，进入黑船探索，而是站在船头青铜撞角，眼中神光闪烁，将船只覆盖在视线范围内，越看他越觉的不对。

    船帆、屋舍、龙骨、护板、船炮、船楼，种种部件，看上去就像是用兵道之法排列，就像是……

    一支移动的无形大军！ <center class="clear">hf();

 第二百三十八章 原始天魔血

    最快更新刀笼最新章节！

    炼铁手刚一观出这黑船的兵阵之道，船身便猛的一晃，一股浓郁的黑血从船身各处溢出，并在下一瞬间化作一尊黑血巨人，捏指如炮响，指如巨柱，拳似流星，爆裂虚空，一时间撑满了炼铁手的所有视线。

    “果然如此，这怪船吞了一尊兵道天神！”

    炼铁手眼露兴奋之色，低吼一声，身形拔高十丈，蟒蛇一般的筋肉在体表迅速游走，背后血披风‘呼啦啦’作响，仿佛整个人就是一杆逆天的血色大旗。

    “龙蟒反转，群星斗宿！”

    他的手掌猛的一抓，一时间黑暗消失了，却而代之的漫天星宿，星光璀璨之间，三百六十五颗星辰反向转动，生出了恐怖的斥力，隔空便挡住了兵道巨人的拳头，同时炼铁手背后血披风一下子伸长百丈，血光一卷，便包住了巨人的脑袋。

    炼铁手手掌突然变的漆黑，像是天子神兵的枪尖，小肘提枪，落手如锥，狠狠的凿入了‘兵道天神’的脑袋上。

    从上到下，上百丈的裂痕从其身上浮现，然后便是一声震耳欲聋的爆响，以及数万道能断钢裂铁的气流。

    炼铁手双肘护脸，等气流消散后才放了下来，然而出乎他的预料，黑船不见了、大地也不见了，他出现在高空之中。

    天空之上，数以十万计的天兵天将们正疯狂撕杀着，上古船舰、飞天神兽、天骑兵，白云被绞成丝丝缕缕，又被血色染成了火烧云，受大法力的冲击，天空被拉扯出一个个无法愈合的口子，规则之力被窥视小千世界的怪物们拉扯，越发薄弱。

    炼铁手愣了，这场面他熟悉的很，是神庭大军压境，强攻七府，破钳龙锁的场面。

    “幻象，不，不是。”

    他一把捏爆了附近天兵的脑袋，熟悉的感觉让他确认了真假，没什么幻象能骗过武神的直觉。

    “所以这是时间回溯了——”

    时间回溯跟最神秘的后天时光大道有关，虽然这一道后天大道没有真神能够掌握，但是一些特殊的法宝可以有影响时间的作用。

    “原因必出现在在这艘船上，至少也是船上的某些东西。”

    炼铁手目光如电，将手一招，‘血炼乾坤’召出，随手一枪将附近一尊半神轰爆掉，并且躲开一尊九幽龙脉之子的杀招，身影在长达十万里战线的战场上飞快移动着，目标直指‘黑船’。

    武神是武道的顶端，除了真神出手，而且必须真神真身降临，不然只要想走，没人能够拦得住，所以哪怕被卷入时光回溯场景中，炼铁手也没有半点担心，在神庭的阵营中横冲直撞，越往深处，人影就越少，凭借一种本能上的感应，终于找到了黑船所在。

    “嗯？”

    炼铁手轻咦一声，他是在一连串大山后发现的黑船，而除了黑船之外，还有两尊大若山岳的神兽尸体——

    一尊死了嘴巴还在咀嚼的肥兽、一只半张翅膀被斩掉的青羽大鸟。

    “饕餮、句芒！”

    黑船两侧船面张开了两张大嘴，确切的说，是由无数长人脸小嘴拼成的大嘴，正在不断吞食之中。

    ‘怪不得黑船会变的这么大，可是不对啊，黑船应该是神庭这一阵营的，怎会自相残杀？’

    炼铁手连忙藏于一座山后。

    他并不惧怕时光回溯，但也不会触犯这其中的禁忌，时光回溯之类的法术最忌惮的就是改变，譬如神庭与七府的大战，结局是七府大胜，但如果他反过来帮助神庭赢得此战，那么就会触犯与时光大道同等危险的因果大道。

    而‘时光回溯’法术的施术者往往会在这方面布下陷阱。

    虽然炼铁手觉的他遭遇的时光回溯是天然形成，不是人为的陷阱；但在某个重要节点，他也不会去强行干扰，譬如说，眼下这一幕。

    没钱看小说？送你现金or点币，限时1天领取！关注公·众·号书友大本营，免费领！

    黑船吞噬了两尊神兽的血肉之后，忽然吐出了两根黑柱，将饕餮与句芒的魂魄吸入其中。

    而不知是不是巧合，句芒所化的魂魄在被封印之前，回头看了自己一眼。

    炼铁手还没来及回味，眼睛一眯，抬头望向天空，只见天空猛然开裂，一座座巨大的军事堡垒浮现，每一个军事堡垒中，都有一道强横的龙影，然后几十尊九幽半神分别融入一条龙脉之中，很快，一尊又一尊‘兵道天神’降临下来。

    黑船似乎是要跑路，可惜慌不择路，正好冲到了一尊‘兵道天神’前，那兵道天神抡起拳头就砸了过去，同时，九幽堡垒之中，破神箭矢落如雨下……

    炼铁手这下是真的不敢露头了，根据古国资料的记载，每一尊‘兵道天神’便相当于一尊真神肉身，就算强如他，被这么多真神肉身围攻……十有八九也要凉。

    好在九幽的目标是黑船，随着黑船突出重围，九幽的大军也追赶而去。

    “嘘，老子不是怕，老子是担心破坏大局。”

    炼铁手探出脑袋，飞身落在黑船原来所在的地方，目光扫了一圈，忽然轻咦了一声，手一抓，句芒流下的血水之中，一块碧玉翻水而出，被其抓入手中。

    飞鸟衔玉，谓之衔瑞，炼铁手能从这玉身表面感应到一丝丝魂魄之力。

    “是你把老子拉进来的，”炼铁手突然道。

    “莫要多言，快点离开这艘船，不然就晚了，那个怪物正在苏醒！”句芒虚弱的语气传出。

    “晚了，怪物，什么意思，老子为什么要相信你。”

    “句芒残余的血脉具封印在此玉之中，我的一身法力也在其中，除了春官神职被那个怪物吸走了，这么大的好处难道还不够吗？”

    “为什么？”

    “等你成为龙脉之子后，你自然会明白，到了那时，希望你还我这个人情。”

    ……

    “春官冢宰？”

    皇甫天奇喃喃自语，他现在在船底，很奇异的是，船底是一片黑湖，湖水微微荡漾，每荡漾一圈，他的白毛耳朵都微微抖动一下。

    传闻之中，谛听独角、犬耳、龙身、虎头、狮尾、麒麟足，唯独没有双眼的描述，而只有皇甫天奇明白，谛听并非无眼，而是眼耳合一，所以能上窥九天、下见幽泉。

    而全力用这种能力，他在这黑船中‘看到’了很多奇异的画面，譬如皇甫天奇经历的一幕，譬如黑船在逃离‘兵道天神’追杀的关口，居然直接趁机进入九幽，再比如，十二神王中的好几位，例如穷奇、狻猊，其实并非是死在七府高手的手上，而是神庭自己的埋伏。

    皇甫天奇越发觉的，这一场神庭对抗七府的大战，某种程度上是在演戏。

    神庭破钳龙锁只是表相，而真实目的，其实是从九幽深层空间中，召唤出什么来。

    双方之间，有着一种难以言喻的默契。

    可惜进入九幽之后，谛听的听力便就失效了，这有两种可能，一种是有大能掩盖天机，遮蔽了谛听的耳力；还有一种，则是黑船的真正目的地，并不在此界之中。

    九幽之地是钟吾古地的底层，再往下，便是地肺……

    不过这都不重要了，因为他找到了这艘黑船的‘动力源’，他认得此物，叫做原始天魔血，是一种至阴至暗之物，也是先天之宝，若能炼化此物，道行必然大进。

    但融合此物也有极大的风险，原始天魔血毕竟是魔道之宝，能唤醒人的原始魔欲，堕人入魔道，而且一般的肉身绝对撑不住天魔血的刺激。

    因为原始天魔血号称三种魔道之源，是大千世界最早的魔道产物，魔道也是一种道，而且是先天大道；皇甫天奇也没想到，在这小千世界中，居然会有先天宝物存在。

    “我炼化天、地二冢宰神职，又参悟了神侯的二十二诸天神王印，只要魔性大不过此界天地，就不可能魔化我；谛听虽然肉身在十二王族中并不算强，但毕竟是神兽血脉，又有龙脉加持——”

    皇甫天奇向来风度超然，一般情况下不会这般冲动，不过戚笼给他的刺激太大了，武神、两条龙脉，合起来的战力恐怕能对抗最低层次的神祇。

    哪怕是炼铁手，凭借天子神兵，自己都未必是敌手，而且对方态度鲜明的要参加夺龙局。

    这让他不由自主的产生一种紧迫感，因为龙脉之王只有一个，越往后，龙脉之子间的差距就会越大，而且虽然三人现在拥有同一目标，但一旦狩猎中山武皇成功，迎接自己的，必然是相互残杀。

    感受过龙脉的力量，没有谁会轻易的舍弃，哪怕是神侯，也是最后关口才做了决断。

    想到这里，皇甫天奇下定了决心，运转天地心经，同时嘴巴张开，顿时原始天魔血直接钻入五官，谛听幻影在头顶惨叫一声，一道道裂口从身上张开，黑烟缭绕，无数魔影翻飞，气息暴涨。

    不过皇甫天奇没注意到的是，当他下定决心之时，双眼是血红色的，而谛听‘聆听’万物时，双眼必须紧闭。

    ……

    戚笼正故伎重演，用‘五苦’的力量搜寻其它亡国七灾的地盘，可惜并没有太大的收获，估摸着时辰，心道再探索一下，便就与其它二人回合。

    这一次，他用‘求不得’探到了假王爷的住所。 <center class="clear">hf();

 第二百三十九章 假龙真幻

    最快更新刀笼最新章节！

    假王爷的住所甚至不用刻意去寻找，毕竟船身上唯一一座金碧辉煌的宫殿是相当显眼的。

    戚笼涉阶而上，越发感觉这布置有点像是妖皇宫，莫非这位戾妖皇之弟真的想谋夺妖皇之位，谋夺不成，所以才改行造反？

    戚笼主意到，随着他的行动，龙脉有着些微的感应，囚牛、睚眦、嘲风、蒲牢、狻猊、霸下、狴犴、负屃、螭吻，在大殿之中，他看到了龙九子的雕像。

    九尊雕像围在一起，中间是一个蒲团。

    戚笼屈指一弹，隔空气劲炸在蒲团上面，宛如泥牛入海，一点动静都没有。

    ‘有阵法封禁？’

    戚笼不惊反喜，因为有阵法封印，说明此间必有宝物，心念一动，背后龙影由虚转实，两条龙脉带来的恐怖威压几乎让整个大殿空气凝滞，九座雕像‘嗡嗡’作响，体表洒下铜屑，一尊尊怪兽由虚转实，嘶吼咆哮。

    戚笼一步探出，地面瞬间出现数亩大的龙爪，同时滚滚血云从四万八千毛孔中放出，整座大殿之中，仿佛有一尊神祇即将苏醒。

    武神威压加上龙脉之子，就算这九尊封印兽实力强悍，也被一个个压制的低下了头，戚笼微微一笑，这才缓缓走入阵中，盘膝坐入。

    “一声雄虎啸，万壑牝龙吟。警觉灵眸顾，交光玉问金。”

    戚笼眼前一花，浓浓的白雾从四周生出，一道人影缓缓走来。

    戚笼手指轻轻一抖，凭借武神的直觉，眼前是一个强大的对手，但是并没有杀气。

    一个目放奇光、温文尔雅的中年人走了进来。

    “我以为你来的会更晚一些，毕竟这艘船只能在关外活动，没想到你这么快就回到关外了。”

    “这艘船是找我的？”戚笼盯着眼前的假王爷，露出一丝惊讶。

    “确切的说，是寻找所有残存的龙脉之子，就本王个人而言，最想碰到的，还是你，”假王爷笑道。

    “为什么？”

    “金翅大鹏鸟的传承，不是什么人都有资格接受的，皇殒王出世，我们只是觉的，这一代的‘撕神者’是最有可能破局而已。”

    “我们？”戚笼重复了一句，“还有谁？”

    假王爷摇了摇头，笑道：“不能说，它们会听到的。”

    “你我只要想，真神都听不到我们的谈话。”

    一个武神和一个亡国七灾的交流，只要二人有意遮掩，的确很难被外人发现。

    “你不懂，它们是我们，我们也是它们，整个钟吾古地中，它们无所不在。”

    面对这种呓语似的回答，戚笼直接站起身子，果断道：“我的时间很宝贵，如果你只是想浪费时间的话，请恕我不奉陪了。”

    “既然来都来了，本王可不会让你白来，”假王爷笑了笑，长吟道：

    “凡真龙必多缠护。缠多富多，护密人贵。但若于缠护之山下穴，即失真龙之气，亦大不吉，识得真龙，然后观其水口朝案、明堂龙虎，确定结穴之处。龙之势，以妖矫活泼为贵。重重起伏，屈曲之玄，东西飘忽．鱼跃鸢飞，是为生龙．葬之则吉。如果粗顽臃肿，慵獭低伏，如枯本死……”

    随着假王爷的话语，一道道龙影高低起伏，有时化作巍峨群山，有时化成涛涛江流，一城、一府、一县，一道，百姓人心，帝王将相，强龙、弱龙、肥龙、廋龙、顺龙、逆龙、进龙、退龙、病龙、劫龙、杀龙、真龙、假龙……

    戚笼炼化龙脉，感悟最多的，其实是龙脉的力量，但对于龙脉与天地之间细微之处的演化，却是不甚通透；而假王爷所传授的，正是他所欠缺的这一方面。

    渐渐的，戚笼背后的龙影消失了，取而代之的是囚牛、睚眦、嘲风、蒲牢、狻猊、霸下、狴犴、负屃、螭吻这些龙九子，而龙九子身影时虚时实，似乎还要往深处演化。

    不过随着戚笼面色越发紧皱，这种演化似也是到了尽头。

    “你的修为层次还是太浅了，到达这一步便是极限了，毕竟你不是妖皇，做不到一人一国、一界，你若是再往下演化，一人众生可能要等你炼化第四条、第五条龙脉才能达到。”

    以戚笼如今的实力，能够说他修为浅薄的，至少此界之中已经无人了，哪怕对方是亡国七灾也一样，不过跟历代妖皇一比，这差距的确是很大。

    他心中一动，又问道：

    没钱看小说？送你现金or点币，限时1天领取！关注公·众·号书友大本营，免费领！

    “那么许天功呢，传闻中，那位中山武皇已经尝试着突破妖皇境了，就算是他有四条龙脉，但他并不是龙脉之子，他是怎么做到的？”

    假王爷笑道：“许将军之所以能够做到这一点，是因为他前身便是开荒军团的军团长，开荒军团要在人道之外的地域站住脚跟，每一个士兵的信仰都是无比坚定，而许将军以军团为基础建立霸业，受国内众生信仰两百年，等于走了捷径，就像是——”

    “就像是邪教？”

    “某种意义上，是的。”

    假王爷意有所指，道：“你若是想要对付他，可以从这一点入手，我再传你一手段，是本王压箱底的本事，唤做《假龙真幻》，凭此手段，你可以强行吸纳未成形的、断裂的、已衰老的龙脉，甚至将众人心念吸收，融入龙脉之中，当然，反之亦然。”

    “等等，”戚笼先是深吸了口气，压制住自己心中的贪欲，“无事献殷勤，非奸即盗，你想从我手上得到什么，难道你想招揽我，为你登基为皇做准备？”

    “登基为皇？”

    假王爷愣了一下，突然哈哈大笑起来，笑的连连拍膝，眼泪都流出来。

    “这天地哪里还容的下妖皇之位，这个笑话很有意思，非常有意思。”

    戚笼脸色微黑，道：“既然如此，我想不通你为什么要这么做，我和你虽不算敌人，但也不算是朋友，难道你在这《假龙真幻》中藏了什么，准备让我走火入魔？”

    “就当是交个朋友如何，毕竟你也继承了我那侄儿的一部分肉身，我们也算是有点亲属关系。”

    ‘龙脉、假王爷、杀僧、重明儿——’

    戚笼皱眉苦思，倘若这些人真的在谋划什么，那么他们需要自己这个龙脉之子做什么？

    而且眼前假王爷的态度，跟当日平天御齐亲王的话语颇有几分相似。

    他的记忆又联想到了更远处。

    重明儿为什么一定要成为东荒圣女？

    戚笼心中一动，道：“当年你为了谋夺皇位，杀了戾妖皇，此事其实是做给别人看的？”

    假王爷笑容不改，道：“这与当年之事无关。”

    “不，一定有关系！”戚笼断然道：“既然你不愿告诉我你们到底在谋划什么，那我就不能欠你这个人情。”

    假王爷笑容微冷，道：“你以为你还能有多少选择吗？”

    “至少我的选择，我可以自己承担后果，哪怕前方是地狱深渊，”戚笼咧嘴一笑，“不过我们可以做一笔交易。”

    “交易？你能有什么东西是本王看的上眼的？”假王爷语气傲慢，透着几分不耐烦。

    戚笼微微一笑，拿出当初人皇尸留给他的开源图，掐了几个特殊的法诀，顿时，一道道鱼龙幻影演化而出，阴阳、五行、八卦、太极，更加的高深莫测，包含且不仅仅是龙脉的变化，天地、万物，还有大劫的演化。

    “这、这是——”假王爷罕见失了态，感觉眼珠子都要瞪出来了，“这是什么？”

    “十二万九千六百行龙变，囊括天地演化，甚至大劫之力发启的时间，我想你不管要做什么，这都是必需品，如何？换你的《假龙真幻》，这个交易可做否？”

    假王爷深深的看了戚笼一眼，然后缓缓点下了头。

    白雾渐渐消失，龙九子重新变成了九座雕像，戚笼的身影也渐渐显出，肉眼可见的疲惫，《假龙真幻》并非假王爷一人所创，而是他和戾妖皇共同推演而出的，功法本身实在是高深莫测，又是事关龙脉演化，哪怕他强行吸纳，对于精神也是一种极大的损耗。

    至于对方学会了‘行龙变’，会不会影响到他的夺龙，这一点上戚笼并不担心，一者，这篇功法更像是道家的推演手段，哪怕对方融会贯通，自己有开源图在手，对方推演的速度也比不上自己。

    更重要的是，虽然不了解对方到底要干些什么，但是戚笼看到了对方的眼神，那种眼神很熟悉，那种狠辣、决然、奋不顾身。

    这场大劫中，他死的可能性很大。

    戚笼深吸了口气，精神正处于罕见的放松状态，喉咙上好似被一根毛线捋过，然后在下一瞬，大号人头翻飞而去，只剩一句无头尸体，但脖中无血。

    人头上的面孔微微一变，脱口道：“问刀楼的刀术！”

    人头定在虚空，眼中黑白光芒一闪，周围物质化的存在尽皆褪去，取而代之的是无数模糊的轮廓，已经构成轮廓的五色丝线。

    下一瞬间，模糊的刀影一闪，丝线化作无数道刀光，铺天盖地，向自己斩来。 <center class="clear">hf();

 第二百四十章 黑海逃生

    最快更新刀笼最新章节！

    问刀楼的刀术之所以特殊，便是因为他们的刀深入道中，而能将大道丝线化作刀气，便是五大道者中，刀帅的手段。

    人首分离，对于武神来说并不算什么，但如果被这数不清的刀光切成无数片，那么就算以戚笼强悍的生命力，也必死无疑。

    戚笼脚步往后一退，背后空气猛的一炸，体型迅速干瘪成一张纸桩，脚跟蹬在地面，身形好似拧麻花一般，在几乎无有的空隙中钻了出去。

    而天空上的头颅面对如此多的刀光，眼中猛然吐出黑白二色，光焰直接将大道丝线烧化，然后直击目标而去。

    对方知道厉害，拧着刀柄，刀身一卷，一道白色风暴拔地而起，身影钻入其中，便要消失。

    “想跑，哪有那么容易！”

    无头戚笼五指虚抓，指节一夹，顿时五道巨雷声响从虚空撞出，这是空窍神雷的打法，内家功大成的一种标志，浑身毛孔张开收缩，压缩空气，周身打雷；而以戚笼如今的修持，已经不是周身打雷，而是任意虚空打雷，这才是真正的雷神劲。

    曾在问刀楼修行过，戚笼深切知道问刀楼刀客的优劣之处，强处便是能融大道之力为刀，杀伤力恐怖，而缺点虽然少见，但也不是没有，那就是在刀境没炼入第三步‘大道影像’之前，肉身薄弱便是其唯一的破绽。

    果不其然，被‘雷神劲’笼罩虚空般的一轰，刺客身影巨震，刀身脱手，整个人被震了出来，并且面孔被戚笼看了个清楚。

    “刀仆十一！”

    戚笼自然认出这位曾经的半神级刀客，身影一闪便抓住了他的脖子，二人重又回到物质世界中。

    此时的刀仆十一模样相当凄惨，浑身毛孔炸出鲜血，瞳孔血丝开裂，眼神像而恶鬼一般，却是瞎了。

    “谁派你来的？”戚笼单手握住他的颅骨，强行搜他的神。

    刀仆十一突然怪异的一笑，道：“叛徒，找你的，我不会是最后一个。”

    话音一落，一股比起之前至少要强上十倍的刀气爆发而出，这是临死一击。

    然而戚笼早有预料，体内龙气忽然化作九股，演化出九子神像，刀光被九股龙气一罩，居然直接消失掉了。

    同一时间，在三百里开外，一座峥嵘嶙峋的大山上，先是一道巨大的刀痕出现在山头，然后无数透明刀影闪过，整座大山居然直接被斩碎了大半，因此引发了一场不小的地震。

    龙脉乃是天下地形的纹理脉络，而龙脉之子掌握的，便是这股天地重塑再造的宏伟巨力。

    通过假王爷的教导，戚笼将龙脉之力与天地之力合一的初尝试，便起到了意料之外的效果。

    人头重又落在戚笼的脖子上，扭动了几下，上下肉芽粘合，很快就又恢复了开来。

    “记忆中居然空空如也，奇怪，刀仆十一是料定了我在这里，还是说，他的目标只是来到这黑船上的龙脉之子？”

    戚笼自言自语，一时间越发想不明白了，然而门外却猛然发出一声巨大爆炸声，浓郁的血光顺着门窗缝隙泄露出来，那一道道近似真神意志的咆哮声将虚空震的颠来倒去。

    “炼铁手？”

    戚笼微微皱眉，这是他那口天子神枪的特性，能在一定范围内颠倒四方。

    他飞身而出，就看到炼铁手手持‘血炼赤旗’，在疯狂的攻击着船上的一切。

    “什么情况？”

    “你还不醒来！”

    炼铁手口鼻间喷出两条激流，粗大的手臂上大筋一圈又一拳旋转着，血色大枪猛的插入虚空一搅，戚笼这才发现，船身四周的景象一点又一点消失，取而代之的是深沉的黑雾。

    黑色的船，行驶在黑雾之中，周围是一片鬼哭狼嚎之声。

    戚笼低头，发现半个船身已经淹没在黑海之中，并且还在逐渐往下行驶。

    “这是时光溯回法术，这艘船要去九幽！”炼铁手大吼道。

    戚笼面色大变，不提九幽本身就是大劫最强力量之一，单是九幽之中，驻扎一支真神统领的半神军团就足够骇人，更别提这支军团之中，还有七个龙脉之子。

    戚笼单手虚抓，一只五色大手直接覆盖了整座船头，然后猛的往后一捞，所过之处，黑雾一扫而空；炼铁手见状大喜，手中血色大枪连连舞动，每一次飞舞，都有一颗流星陨石飞出，黑雾越来越淡，似乎隐约看到现实的轮廓。

    二人正松一口气之际，船身‘咯噔’一声，突然一沉，只见大半个船身没入黑海之中，同时黑海表面蒸腾起了大量的黑雾，一下子将之前的打出的空隙堵了个干干净净。

    二人同时感到身上一凉，只见气血肉眼可见的变寒、变黑，哪怕是武神，似乎也无法改变这个进程。

    “九幽是这方天地至阴的存在，能将一切活物转化为死物，除了真神鹰犬，没有活人能够闯过这片九幽之海，一旦我们沉入海中，必然会化作鬼物！”

    炼铁手大吼，手中大枪摇动更疾，可每当生裂出一条道路时，都会有更多的黑色雾气将之填满，黑雾之中，无数道人影似乎在窃笑。

    戚笼也面色微变，幸好炼铁手发现的早，不然一旦深入九幽之海中，被不知不觉间转为阴物，那就神仙也难救了。

    ‘必须要先挡住大劫之力，不然再怎么攻击也没用。’

    戚笼念头一动，连忙找出一物，正是沉睡中的小吞噬之母，这只曾经的邪道女王迷糊的睁开了眼，眼神之中，是纯粹的贪婪和吞噬，见到九幽之海，目光顿时一亮。

    本来牙签大的章鱼触手瞬间扩大几十倍，直接扎入黑海之中，海面上顿时多了十几道大漩涡。

    “你哪养这么多的怪物，”炼铁手忍不住道。

    戚笼不答，身影瞬间出现在轨杆之上，恐怖的气势从身上爆出，无数龙影在其周身环绕，渐渐金光大亮，龙影之中，焚神戾焰火光大作。

    光芒之中，戚笼双眼紧闭，龙脉的感应在疯狂提升，龙脉乃是风水之源，一半在山，一半在水，只要在天地之内，自然也在龙脉之内，寻根溯源，比起炼铁手胡乱攻击，效率不知高上多少。

    突然，戚笼双眼一睁，一拳轰出，龙影在先，气血所化的大山紧随在后，拳面方向却不是上空，而是一处黑海海面。

    水面直接炸开，拳劲开始疯狂突进，短短数息时间，便扩张到了十几里。

    “皇甫呢？”

    “老子哪知道，早不知死在那里了。”

    戚笼脑袋化作龙首，张嘴狂啸，可是连喊三声，依旧没有半点动静。

    “走！”

    二人当机立断，戚笼抓上小吞噬之母，直接跳入裂口之中。

    虽然海水被活活撕裂，但是两侧水壁上，密密麻麻，完全数不过来的骷髅手臂探出，有些甚至直接抓在二人身上。

    “你确定是这个方向？”炼铁手的声音不再洪亮，反而是变得干白，除此之外，他的身体表面开始腐烂，十根手指已经露出白色。

    而戚笼知道，自己在对方眼中，也是这个模样。

    戚笼左手拿出八宝佛盆，同时右手捏千佛印，一尊又一尊佛陀幻影浮现，在‘半如来’之力的加持下，一印又一印，轰在前方，一时间山崩海裂、无数梵文凝成实质在二人周围飘荡。

    八宝佛盆也光芒大亮，佛光之中，有七宝幻影浮现。

    而有千佛之力庇护，二人腐烂的速度终于停止了，而半个时辰后，戚笼终于扛不住，声音沙哑道：“换人，不要停！”

    炼铁手虽然不会佛门手段，但那一口枪的杀伤力几近真神，二人交替数个回合，终于看到一丝丝光亮。

    “一起出手！”

    炼铁手点头，虎口压住枪身，血色大旗缓缓张开，一股骇人的气势从地到天，再从天到地。

    而戚笼手中五色光芒流转，越来越快，一股独一无二的威严孕育而出，那是属于天帝的气场。

    二人心有灵犀，同时出手，一时间，先是无边的血色染红的九幽之海，然后就是一只囊海巨手从天而降，气势好似捏爆小千世界，直接生裂海底，两道光影一闪而逝。

    黑暗之中，传来一声幽幽的叹息。

    一道道身影站在海面上，又退了回去。

    “可惜还是晚了一步，没有留下这小儿。”

    其中一位从上而下俯视，那一头白发、和蔼可亲的面孔，不是刀匠又是何人。

    现实世界之中，一道裂缝张开，两道人影狼狈的从中跳出，砸落在地，彼此之间互看一眼，都有死里逃生的庆幸，而肉身的腐烂也随着恐怖的生机发动，开始缓缓愈合。

    “幸好没伤到根子。”

    “不过就算是这般，你我寿元至少减缓一甲子。”

    戚笼看着自己满头半灰不白的头发，以及苍老了至少二十岁的面孔，自嘲一笑，“至少去中山国不用易容了。”

    #送888现金红包# 关注vx.公众号书友大本营，看热门神作，抽888现金红包！

    从普通武者一路到武神，所增寿元合起来一共八甲子，戚笼损失一甲子倒还能自嘲一笑，而炼铁手已经活了三百多岁，损失一甲子直接把他逼上了悬崖，脸色老黑了，憋了好半晌，才道：

    “皇甫可惜了。”

    “可惜什么？”

    二人回头，只见皇甫天奇正站在黑暗中，朝着二人轻轻一笑，问道。 <center class="clear">hf();

 第二百四十一章 王下侍卫（上）

    最快更新刀笼最新章节！

    “三洞飞玄气，结云篆以成文；七诵重关开，振灵音而起死。八过演生神之旨，幽夜光明；神魂成返本之功，应时解脱。”

    毛驴上，一个老拉货郎摇头晃脑，而他的同伴笑道：

    “还拽文呢，以你的身子骨，莫非还想参悟我们三宝城的天之武道《三宝诵天结经》？”

    “也许我不行，未必没有后来人，”老人呵呵一笑，眼中神光明亮，打了个响指，直似一声响亮的鞭响，毛驴吓的连忙掀起了蹄子，飞奔了起来。

    在二人面前，是一座宏伟的巨城，中山国九十九座武城之一。

    “又是这么多人啊。”

    老人看着城门口排着的长长一条队伍，有些感慨，自从天地变异以来，逃难此地的武人实在太多了，有些甚至是一整支兵马的叛逃，好在武皇帝仁慈，全部收容，不过也因为不懂中山国的规矩，闹了不小的乱子，所以每一个外地武人要将进城，必须要有一个领路人。

    “老周，正好，有一个外家的练家子，我们考核过了，你先带带，”城门官对着赶货的老周叫道。

    老周放眼望去，只见一个头发半黑不白的中年人正笑着朝自己拱手。

    老周自无不可，反正这活儿他也不是第一次干，而且每带好一个武人，上头都会发些武道元宝，就是武人嘛，自持勇武，一开始难免会犯一些武道律法，这方面要重点强调一下，他可不想三番两次去号子房领人。

    见这中年人正颇为好奇的四处打量，老周忍不住骄傲道：“不用奇怪，中山国千万百姓，全是武人，从四岁开始，武道口便会送来洗骨的汤剂，六岁无论男女，必入武学，教科书的武册六经是由水部尚书牵头，汇聚朝廷一众高手编纂的，比你那家传武学不知道强到哪里去，所以你也别想着人会惦记你家的本事，敝帚自珍是你们外地人共有的毛病，多稀罕似的。”

    中年人笑了笑，没有接话。

    老周很快到家了，他家除了他外，还有儿子儿媳，生了个宝贝孙女，儿子在当地的城卫军当差，女儿则在女学教学，孙女才五岁，还没到上学的年龄。

    戚笼走入门口，发现一个小豆丁正在青石台上有模有样的练着一套拳，看的出来是得过指点的，劲力吞吐有模有样，就是小胳膊小腿没什么劲，硬是把一套猛虎拳打成奶猫状。

    老周见状大怒：“周小邪，老子告诉你多少次，筋骨不成不练猛拳，你这外门拳万一练出岔子，明年就不要想上武学的，你娘是教员都不成！”

    周小邪吐了吐舌头，做了个鬼脸。

    “谁让爷爷你不教我拳的，娘也没空，就爹最好，传了我一套《虎行步》。”

    “老子只会马上枪术，拳术早忘了。”

    周小邪目光一亮，“那爷爷你教我枪啊？”

    “那老子还得给你买匹马，你以为你家是开钱庄的吗，你家就是一卖草药的。”

    周小邪哼哼道：“没意思，爷爷真没劲，还有别动不动老子老子的，你是想跟我爹称兄道弟吗？”

    老周被这小豆丁气的吹胡子瞪眼，小豆丁注意到了中年人，好奇道：“他是谁？”

    “一个普普通通的外地人，你别想着跟他学把式，他那一套不适合你。”

    老周又警戒的看了中年人一眼，不过没说些什么，外地武人把自家拳术看的比命根子还重，他倒是不认为对方会好心到教周小邪。

    书友福利看书即可得现金or点币，还有iPhone12、Switch等你抽！关注vx公众号书友大本营可领！

    中年人笑了笑，开口道：“我们武道世家讲究三岁养体，五岁练桩，十岁练拳，你现在练拳的确是有些早了。”

    小豆丁哼了哼，自顾自的跑了。

    老周把中年人领到一间打扫干净的客房中，道：“按照衙门给我的规定，你要在我这里待满一个月，你前几天先熟悉熟悉环境，过几天到我周家药铺子帮忙，也算是了解社会风情了。”

    让老周放心的是，这个自称薛白的中年人很是识趣，并没有武人的傲气，一切都按照吩咐办事，也免的老周叫上城卫军，教他怎么做人了。

    等天色微黑之后，一身单衣，坐在床上的‘薛白’才睁开了眼，自言自语，“还真是武道兴盛之地。”

    这‘薛白’自然是戚笼，为了刺杀中山武皇，改变身份来到这三宝城中，而皇甫天奇和炼铁手也分别混入了另外两城。

    虽然以三人之力，合力杀入地下皇宫也不成问题，但中山国高手众多，皇宫内部必然阵法重重，最好还是先不泄露身份，暗中打听中山武皇的出行路线，寻机刺杀。

    而戚笼之所以混入这座城的原因，最大的原因，便是这座三宝城是中山国六皇子许苍元的封地。

    戚笼目光看向门口，他自是看出来，老周家附近都有朝庭探子，目的是监视他这个外地人。

    戚笼笑了笑，小拇指轻轻一转，便掉了下来，将窗口打开一道缝，轻轻一丢，小拇指在落地之前，就变成一只小金翅大鹏鸟，一飞冲天。

    ……

    “姓薛的，快点，快点！”

    老周赶着小毛驴，毛驴的背上，压着比驴身还要重的药材，而戚笼则扛着瓶瓶罐罐，不紧不慢的跟在后面。

    老周说自家是开药房的，其实并不准确，确切的说，他家表面是开药房，其实是跟城卫军做药材生意，而能揽上这个肥差，可能是因为他那个王前侍卫的儿子。

    赶紧赶慢的送完了药材，二人又随便找了个铺子，吃了两碗牛肉面，然后马不停蹄的去城外收药材，一直忙活到夕阳下山，看着堆着满满一仓库的药材，老周才终于满足的让戚笼自由活动了。

    在戚笼看来，老周能够爽快的接下指引人的活儿，最大的原因就是可以免费得到一个白工。

    戚笼终于有了空，便随便找了一个木墩子坐了下来，小豆丁不知何时出现，趁着老周不在，又偷偷摸摸的练着她的那套奶猫拳。

    炼了一会儿后，周小邪看到了戚笼，便‘哼哼’的走了过来，道：“你练的是什么拳，给我看看？”

    戚笼笑着摇了摇头，“没有你爷爷的同意，我可不敢教你什么。”

    “没意思，我看你们外来人的武学也不怎么样。”

    “的确是这样。”

    戚笼坦然，虽然他这些天跟着老周东奔西走，但是暗地里已经把整个三宝城扫了一遍，在他的记忆中，论起武人培养，他见过的最好的地方是武阀世家，但跟中山国的武学相比，也是差距满满，最大的原因，便是在武学教科书上，他甚至看到了半神武者、或者说半神巅峰武者的影子。

    就像是一个普通人，骤然得到绝顶高手的秘籍，别的不说，至少眼界是上来了，跟何况这是千千万万人的武学修行，只能说，中山武皇好大的手笔。

    “你好像很紧张？”

    周小邪苦着脸，爷爷经常奔波在外，加上父母也难得回家一趟，这个小娃娃连个诉苦对象都没有，看着有耐心的‘薛白’，便不自禁的将苦恼说了出来。

    原来中山国全民练武，少年或少女打小就要受到考核，好资质的，上等武学，资质一般般的，自然就去教学能力一般般的武学。

    周小邪最近烦恼的便是这一点，她很担心以她的资质会被评为下等。

    戚笼哑然失笑，道：“何为资质？天赋、意志、心性、家底？还是天地间那虚无缥缈的运气，你现在谈这些太早了。”

    “那你觉的什么是资质？”周小邪瞪大了双眼。

    戚笼沉吟片刻，道：“人在险恶环境中的表现，在生死之间的自持，在目标下的付出，这些大抵不会直接提升你的武道修为，但没有这些，拳脚练的再高，也无非是欺软怕硬之徒，这些人能逞一时之威，甚至能逞一世之威，但这也并不算什么，生死如此，胜负也无非如此。”

    周小邪听的半懂半不懂，戚笼见状自嘲一笑，道：“既然你这么担心，我教你一法子，你练练，至少过关不成问题。”

    戚笼示意对方伸出手掌，周小邪迟疑了下，伸了出来，手指搭载对方细小的手腕上，顿时间，周小邪感觉浑身发热，然后一些筋脉开始有规律的跳动着，不过数息间，她就汗如雨下。

    “好了，你回去洗洗睡吧，每天花上半炷香功夫，观想一尊白衣菩萨，便就可以了。”

    戚笼笑着看对方离开，他传授的武道其实是很早以前，周子通传授给他的筋菩萨，而已他现在的佛门修持，不仅改良了法门，让其适合周小邪的根骨，更用观想法化作一尊白衣菩萨，有定神、安心、镇意之用，就算是修炼到了半神境，这功法依旧有调节心灵的作用。

    “我还以为你会阻止呢，”戚笼笑道。

    门后走出老周，老周上下打量着他，哼哼道：“至少在我看出来，这是一门不错的内炼功法。”

    “的确不错。”戚笼坦然。

    “一个月快过去了，你有什么打算？”

    “听说您儿子在衙门当差，能不能活动一下，帮我混一个王下侍卫的差事？”

    老周顿时龇牙，道：“你还真是半点不客气。” <center class="clear">hf();

 第二百四十二章 王下侍卫（下）

    最快更新刀笼最新章节！

    外地武人是一个统称，这里面有的是从七府出身的武人，有些来自于关内山海九道，又或是海外的一些岛屿，随着大劫降临，世间几无立足之地，只有少少几个地方，方才能活人——中山国便是这其中之一。

    在这般情况下，能在大劫降临前逃离，并且千山万水来到中山国的，无不是武人中的精锐，一流高手是最低层次、宗师是主力，不乏半神，戚笼扮演的‘薛白’，便是一位武行世家出身，曾入大鸠府修行过的宗师武人。

    但财地法侣，不仅是道人的追求，也是武人的追求，除了半神级武者会被朝庭直接招揽外，其它级别的武人都只能自谋生路。

    戚笼的要求，老周纠结了片刻，还是答应了，而第二天，戚笼便看到了周小邪的父亲周沉藏，出乎意料的是，这家伙是个昂赞大汉，身高接近两丈，接近城门，按照老周的话来说，老子这三寸丁居然能种出这么一个玩意来，真是老天瞎了眼。

    周沉藏挠着下巴想了片刻，便就应承了下来，毕竟只是推荐一下，不算什么难事，反倒是一门佛门的宗师级功法，哪怕是在三宝城中，都算的上珍品。

    “阿爹，时候到了，是时候祭祀天圣了，”周沉藏应承下来后，看了看天空，开口道。

    关注公众号：书友大本营，关注即送现金、点币！

    老周也想到了什么，面色一变，连忙珍而重之的从后房请出一尊神像，珍而重之放在东方，二人则三跪九叩，跪拜下去。

    那神像龙身人首，有三四分像是中山武皇，而这祭拜‘天圣’，是中山国所有武人每日必须的行为，就连周小邪也揉着眼被叫了起来，一同跪倒在地。

    戚笼字冷眼旁观，很快，一股实质般的信仰从三人身上溢出，汇入江海，一个一流武人的信仰之力抵得上百个普通人，更别提宗师、半神；也只有中山国这种国情下，武者才会信奉他人。

    庞大信仰顺着一个方向流动而去，那个地方是中山国的皇都。

    过了好一会儿，祭祀才将完成，周沉藏对着戚笼道，“我要去点卯了，你跟我来。”

    戚笼跟着对方离开，而老周也开始清点昨日药材，而周小邪见无人搭理自己，撇了撇嘴，自顾自的到练武场，炼起了戚笼昨日所传的筋菩萨。

    有戚笼残余的精神指引，很快，周小邪便观想出了一尊白衣菩萨的幻影，很快，随着‘菩萨’的引导，体内筋络也开始按照规律跳动起来，一股热气从体内生出。

    谁也没想到，一点金光忽然从‘天圣’身上飞出，落入菩萨眉心，然后，原本慈祥良善的菩萨突然多了一种威严，独属于帝王的威严。

    ……

    “对于你们这些外地的武人，朝庭内部其实一直是有争议的，毕竟你们是逃难来的，而且并非我国中人，心思各异，也只有天圣仁慈，才给了你们一条生路。”

    “当然，武皇心胸之大，犹如江洋大海。”

    戚笼顺着对方的话语说了几句，很快就将周沉藏哄的开心了起来，而周沉藏带着他到了王府门口，对着侍卫说了几句，那侍卫先是皱了眉头，最后点了点头，对着戚笼道：“既然如此，你跟我来吧。”

    “你跟着去，一切听话，通过考核便能成为王前侍卫。”

    戚笼表面凝重的点了点头，内心却是无所谓，他只是想找个理由混进这座王府，而混进去后，一切便就简单了。

    也不知道另外两个人如何了，炼铁手戚笼并不担心，那可是标准的老狐狸，反倒是皇甫天奇让戚笼有些看不透，尤其是那一晚上，他丝毫不损的从九幽之海中脱身，实在是怪异，若不是知道龙脉之子与大劫力量互为死敌，戚笼都要怀疑对方是被‘九幽’同化了。

    “……要想成为往前侍卫，必须亲自证明自己天赋，而证明天赋的考核很简单，谁能最早参悟出《三宝诵天真经》，谁就能获得王下侍卫一职，并随六皇子同去皇都。”

    戚笼知道，中山国九十九座武城，每一座武城都有一套半神功法坐镇，也知道这半神功法是半公开的，无论是谁修炼至宗师一关，都能免费去修行，但他怎么也没想到，王下侍卫的考核，会是这么奇怪的一个选项。

    戚笼被领入一座竹园之中，在这里，他感应到了六股宗师级别的气息，而等他被带入一座竹屋后，一位老仆自动走了过来，奉上一卷道卷，道：“大人如果有任何需要，只需摇动这个铃铛，小人便会过来。”

    语罢，他和仆从便一并退了回去，随着林中风动，竹叶‘沙沙’作响，用竹子做的汲水装置随着溪水流过，‘啪嗒’‘啪嗒’作响，一时间，整个竹园安静仿佛只有戚笼一人。

    戚笼并没有立刻打开真经，也没有去拜访他那另外六个竞争者，而是双手背着站在门口，似是在欣赏这片美景。

    大约看了一个时辰之后，戚笼眼前的竹叶变的更加碧绿，好似能滴下水来，然后随着风光一吹，一道淡淡的人影出现在了戚笼对面。

    那赫然是另一个‘戚笼’。

    这个‘戚笼’朝着戚笼点了点头，然后一步踏出，身影便消失不见，而四周至少几十重阵法，外加或明或暗的高手侍卫们，没有一个发现。

    风水的源头是龙脉，在龙脉的演化上，假王爷所传授的《假龙真幻》神异无比，某种意义上，可以通过龙脉掌握一切阵法，这种掌握的程度还要在风水道人之上。

    人影在阵法之中随意的游走，很快就找到了主要目标，在一间灯火通明的暗殿之中，一位身穿黄袍的阴鸠公子正盘坐在玉床之上，口鼻之间有黄烟吞吐，每一次吞吐，周围上千根蜡烛便明暗了一次。

    这些蜡烛很是奇异，蜡烛身子白如乳，而火焰却是油腻腻；戚笼感应了一遍后，心道：‘恶道宗的白婴烛？这种手段，这个老道士莫非是四大道长中的天机道长？恶道宗居然还有活人？’

    终于，随着阴鸠公子睁开眼，天机道长赞道：“恭喜皇子贺喜皇子，这么快就参悟透了本宗的玄婴身，有此身相助，皇子日后修行道门武学会快上一倍。”

    阴鸠公子，也就是许苍元道：“的确如此，多谢道长了。”

    这声音细腻细腻的，听起来像是婴儿尖叫；而融入阵法的戚笼自然明白为什么，眼中厌恶之色大作，这里每一根白婴烛，都是一个活婴凝练出来的。

    “道长知道小王为何要这么急迫修炼道门武道吗？”

    “小道不知。”

    “呵呵，道门尸解，下等用竹，中等用宝剑，上等用天地阴阳开化，父皇封禅在即，一旦尸解，父王与我们之间，必然会出现一个短暂的空白期，谁能先与父皇合一，谁就能成为下一个中山武皇。”

    天机道长目光一缩，表面闪过一丝惊惧之色，失声道：“皇字的意思，是想要夺舍——”

    谁知许苍元笑着摇了摇头，“道长误会了，龙生九子，子子不同，我们九位皇子与父皇的关系，便相当于主体与分身，平时分身有自己的灵智，一旦主体需要，便会失去自主权，当然了，这样也不是没有好处的，哪怕分身死亡，只要主体存活，便能将之复活……”

    天机道人听了之后目光大亮，道：“还有这种神异手段？”

    “何止呢，父皇深谋远虑，岂是我等能明白的，道长大概不知道，全国上下，一人、百人、乃至万人，十万人凝炼拳神，便等于同时替父皇增涨拳意，那些蠢货以为父皇怜爱子民，却不知道，父王一人便是中山国，中山国也与父王一体，国内只要拳术修炼到一定境界，便都是父皇的棋子。”

    天机道人恍然，道：“这就是皇子让那些外来武人修炼半神功法的原因。”

    谁知许苍元却是表情诡异的摇了摇头。

    “那却也不是，王者入棺，化而为鬼，需强者为其展旌旗，那些外来人是要给我父王陪葬的。”

    “原来如此！”

    “道长要明白，父王登封禅山而尸解，是为了最后一步跨入神皇境做准备，到了那时，便是九龙夺嫡，谁能第一步与父王融合，他便是醒来的中山武皇，而剩下的连分身都做不成，只能化作养料被主体吸收，而其那些失败者的手下，同样会遭到清除——为了保守秘密，你明白我意思吗，道长？”

    天机道长面色一凛，弯腰，身子深深的躬下，道：“臣，知道了，九龙夺嫡，注定有进无退。”

    “你明白这一点就好，”许苍元表情露出一丝欣慰：“你我都是退不得的人啊。”

    九龙夺嫡，封棺尸解，戚笼越听越觉的古怪，这套路，怎么有一点像是夺龙局——小一号的那种。

    “可惜了，要是父王找到当年一代妖皇完整版的天妖之法，事情那会如此麻烦，那一位也不会反对了……”许苍元幽幽的道。 <center class="clear">hf();

 第二百四十三章 相争

    最快更新刀笼最新章节！

    第二天，微风徐徐，戚笼坐在溪边，边上烧着茶水，石墩子上摆放着翻开一小半的《三宝诵天结经》，沉吟不语。

    尸解、九龙夺嫡、帝王封禅，这许仓元透露的信息之多，让他也忍不住咂舌，这中山武皇居然想着通过尸解突破最后一步，到达历代妖皇的神皇境。

    ‘一人一国，万家一人，如果他成功突破，会立刻成为比真神还要麻烦的存在，但这也是机会，若是在其尸解中成功突袭，杀他会比想象中的还要简单。’

    戚笼掰断小拇指，小拇指在桌面上摇身一抖，变成一只小金翅鸟，一鸟一人心意相通，鸟儿朝戚笼点了点头，便就振翅而飞，他要把消息通知另外两人。

    ‘我能借助王下侍卫一职混入封禅山上，另外二人也得想办法，至少在这之前，别暴露了身份。’

    戚笼主意已定，便重又拿起了《三宝诵天结经》，摇头晃脑的看了起来，道门武学跟佛门大宏愿、魔道直指本性都有所不同，讲究心意即神意、神意即天性，最终反本归源，人心归于天地；其技击方式并不刻意强调招式，而是临机应变，擅长拳神破人心神。

    这《三宝诵天结经》便是其中翘属，三重境界分别是看山是山、看山不是山、看山还是山；相对于佛门拳术中的杀伐、普渡、忿火、慈悲，可以说是各有擅场，非常有意思。

    “嗯？”

    书友福利看书即可得现金or点币，还有iPhone12、Switch等你抽！关注vx公众号书友大本营可领！

    戚笼突然放下了手中书卷，然后看向另一个方向，在那个方向中，竹萧之声大作，一座青山并不突兀的出现，山中泉水小溪，林木旺盛，山顶浮云如走狗，任意来去，最终云头散去，只剩青天。

    “青天者，人性也，浮云者，人杂念也，心要清净，意要湛然，不可起一毫私念，间隔真性自然，如青天无云障也，”戚笼悠然一笑，朝着山头微微拱手，“恭喜道兄参悟出看山不是山之境。”

    山中似有道人，朝着戚笼拱手。

    未己，又有二人突破，一人突破，有蛇、有妖、有大蟒，一时间万蛇钻入林间，猩红双眼，蛇鳞摩梭，张嘴便欲吞人。

    “神鬼奇异，谁便能不信哉？”

    片刻后，一位捉蛇法师大步走出，虎口一钳，便是一条蛇影捕入袋中，人走千步，蛇影具散。

    戚笼又笑道：“人于梦中，能显化禁蛇法师，捕捉其蛇，心不怕蛇，彼虽睡梦见蛇，亦无怕怖畏惧之心也，以此明了，则知之但不信之，自然不神也。”

    若有若无的呼噜声响起。

    黑夜之中，又有万鬼出世，颠倒阴阳，鬼影丛丛，又有人市显出，人头成串、大锅煮肉、人皮化美人、人心卖枕头等异象频出。

    一人闹市而过，低檐遮帽，无人问津。

    戚笼击节而赞，“好一个道无鬼神，独来独往。”

    似是起了连带反应，仅一日一夜间，便有三人突破看山不是山、看谁不是水之境。

    大清早上，戚笼刚从竹屋之中走出，便有一大胖僧人笑嘻嘻走来，道：“师兄可真是喜清净，来这里好些天了，也不知道来师弟这里坐坐。”

    戚笼看着对方扎了一圈的杂乱刺发，问道：“你是——”

    “贫僧柳叶头陀，见过师兄。”

    头陀在梵文中称作‘去掉尘垢烦恼’，一般是指赤脚行走的僧人，也就是佛门中苦行者中的一支，而戚笼恰好知道，杀僧在大鸠府中，便是苦行者军团的最高领袖，没想到在这里会碰上杀僧的属下，只能说是机缘凑巧。

    二人客套片刻，柳叶头陀面色凝重，直奔主题，“想必师兄已经知道，我等七人之中，已经有三人突破‘看山不是山，看水不是水’之境，一旦让其再度突破，这王下侍卫一职，可就没我们份了。”

    戚笼做出无奈的表情，“那又能如何，人家能突破，那是人家的本事，我等佛门中人修行道门拳术，就好比秃子头上拔毛，也挺难为人的。”

    柳叶头陀露出非常认同的表情，道：“道门拳术固然有妙处，但未免太不自持，太过随意，难以入心。”

    头陀话音一转，又道：“但是任由其它人突破，怕是你我师兄弟入王下侍卫一职，可能性越来越小了。”

    戚笼心中冷笑，表面肃然道：“师弟可有对策。”

    柳叶头陀嘿嘿一笑，凑了过来，道：“不瞒师兄，师弟有一策，还要师兄帮助，师弟有一佛宝，于我等佛门中人无碍，却可污染道气，师兄只需要借着拜访的名头去……”

    柳叶头陀神秘兮兮的拿出一物，是一颗散发着佛光的种子，种子之中，散发着一道又一道光晕，充斥着温和的佛力，一看就是佛门圣器。

    戚笼一看就笑了，然后笑容一敛，冷冰冰道：

    “送客。”

    ……

    ‘生在佛前佛后难，谓由业重缘薄，生在佛前佛后，不得见佛闻法。’

    戚笼倒是没想到，在这里居然能撞上一位‘八难’中的佛种，看来不仅是自己惦记上了‘许天功’，就连那波旬也看上了对方。

    而当他用‘假龙真幻’分出一道化身，去观察对方时，却意外的发现，对方身上的‘佛前佛后难’气息并不重，远远比不上上一任‘佛前佛后难’菩儿，也就是自家僵尸女儿的小尼姑相好。

    ‘所以说，现在八难已经可以量产了么。’

    戚笼阖上玉卷，揉着眉心，自言自语，“看来我也要加速了。”

    ……

    “那假和尚又去蛊惑新人了？”

    “无量道尊，出家人不打诳语，这假和尚明明是个逃兵，却偏偏一副得道高僧的模样，真是笑煞他人，听说那新人也是个佛门出身，也不知道会不会被那和尚诓骗了去。”

    “就算是也无用，道门拳术以清虚恬淡为宗旨，削执化恶，心性不开，拳术不成。”

    一座石桌前，一中年、一青年、一老年居士在饮茶闲聊，这三人每个气度超凡脱俗，似山在海，正是突破的那三位。

    道家在武家中地位不高，主要佛门禅武合一，得道高僧必然是武行大师，而道家高手往往都是修行士，专修武道的倒是不多，而旦有所成，便会有一个共同的称号，居士，意指居家修道之人，这‘家’便是肉身。

    从老到小，这三位的称号分别是神华居士、不障居士、一心居士，都是资深宗师，在逃难的路上相识，然后一路扶持到现在，一同参与王下侍卫的考核。

    而三人在修行这《三宝诵天结经》的过程中互通有无，也导致修行速度越高于其它人。

    “天之神，地之富，圣之所以为圣，物之所以为物，一言而尽，道也，”三人之中，脾气最大的不障居士不屑的一笑，道：“这大道也不是什么人都能参悟的，尤其是和尚。”

    话音一落，晴朗的天空上，一道霹雳声猛的响起，起初只是一声，然后接二连三，声音好像是打在人心上，震荡的人毛孔张开，骨头发痒。

    “世间物物动鸣，乃声尘也，天聪大开，无声不闻，闻闻皆道也，故云无有一物不可闻，则无一物非吾之闻也。”

    最年长的神华居士一字一句，看向戚笼的方向，那雷声，应该只是对方打拳的动静，但能拳入人心，很显然，这是‘看山是山’的层次。

    不障居士顿时脸色发紫。

    “这，不算快，”年龄最小的一心居士干笑一声，替自己的老二哥辩解。

    “的确如此，”神华居士也抚须笑道，自己三人本就道行深厚，武学境界也很高，当初仅用了一两个时辰便参悟出来了。

    然而随着‘雷声’消失，一种难以言喻的威压紧随其后，三人同时仰头望天，明明是青天白日，而在三人的感应之中，却是乌云盖顶，云层浓厚的不见其深，一点微风吹过三人全身。

    “这、这是——”不障居士面色一变。

    “阳气下降，无阴气以承之，则化为风，阴气上升，无阳气以接之，则化为云，阴阳激搏，化为雷电，以此知风雨雷电因气而生，故云盖风雨雷电皆气而生也。”

    一道悠扬的声音缓缓响起。

    三人眼一花，只见高空之上，滚滚乌云清晰可见，甚至乌云笼罩之下，光线扭曲而模糊的场面也极为真实。

    “看山不是山、看水不是水！”

    这下子，不仅是急性子、脾气大的不障居士，就连一心居士、神华居士也纷纷变了脸色，浑然没想到在突破第一层后，对方会随即突破第二层，甚至看这架势，似乎还有继续向上冲的架势。

    这简直匪夷所思！

    三人互视一眼，眼神几乎同时阴沉了下来，脚步一转，分三个方向，朝戚笼扑了过去。

    大道相争，不分善恶，不论资历，不讲生死，只在‘争’字；这就是道门能成为大千世界第一教的原因。

    等三人赶过去之时，正好看见滚滚乌云从天而降，随着气机牵引，似是要与这‘薛白’合为一体。 <center class="clear">hf();

 第二百四十四章 三龙夺嫡

    最快更新刀笼最新章节！

    《三宝诵天结经》看上去是道经，本质上是道门拳术，自有一套拳术演化，号称三宝拳，拳术风格清虚缥缈，以拳意压人，三宝者，在天曰日月星、在地曰风水火，在人曰精气神，以拳意厚重、千变万化而著称。

    等三人见到戚笼之时，便见戚笼正轻描淡写的演练着一套拳术，招式看似简单，拳意却越发凝厚，一招一式，像是天空乌云一般深不见底，老资历的神华居士一看便心道坏了。

    ‘身心意浑然一体，心雷萌发，这是见山还是山，见水还是水之兆，绝不能让其功成。’

    这神华居士便是之前‘真性自然，如青天无云障’的那一位，还与戚笼友善的打了个招呼，如今见戚笼功行圆满，却是毫不犹豫的下杀手，单指点出，刹那间，天空乌云‘轰隆隆’作响，似乎眼瞅着要云散日现，光亮天下。

    戚笼嘿然一笑，声如洪钟：“心君不能为主，对境触物，随念所迁，云起而遮万象。”

    同样一指点出，两指相交，气机纠缠片刻，滚滚乌云再度凝结，并且更加深厚，并且反裹在神华居士的头顶，这老居士顿时面如土色，连退几步，‘哇’的一声吐出一口老血。

    两人之间拳意交锋，以戚笼完胜而告终。

    同一时间，剩下两位居士一左一右出现在戚笼身侧，一掌一拳，掌如万蛇齐发，拳出鬼神同惊，虽然同是三宝拳术，但二人的风格可以说是大不相同，一阴险，一凶险。

    戚笼并没有硬抗，而是闪身退避，道门拳术不以肉搏见长，专以意境杀人，走的是精神控制路线，一招一式看似简单，但一旦露出破绽，便是洪水破坝，胜负立分，没有任何反转的机会。

    不过这种拳术风格也不是没有弱点，便是续航能力不足，精神力量的变化千变万化，一旦招式变化跟不上，造成身心意失调，便会反被敌人抓到破绽。

    尤其当你敌人的拳术境界还要高过自己之时。

    果不其然，三四招后，那年龄最小的一心居士拳意与招式之间，露出一丝缝隙。

    这一心居士的拳术风格在三人之中最是霸道，取自‘道无鬼神，独来独往’之意，以镇灭心障外魔为长，而核心便是鬼属阴，神属阳，妙道不属阴阳，故无鬼神也。

    戚笼找到空隙，一指点在他中丹田上，中丹田又称绛宫，是藏气之府也，顿时其体内气劲乱走，而杂思也因此伏藏不住，邪念从心底不断窜出，浑身似火烧，走火入魔起来。

    “道无鬼神小事也，心有鬼神又如何？”

    一心居士面色一青一白，拳意在周身凝成种种鬼怪形状，逼的其寸步难行。

    鬼与神分、拳与意分，拳术自然就破了。

    至于剩下的一位，戚笼干脆直接乌云盖顶，以拳势压人，随着天空‘乌云雷电’融于拳术之中，戚笼的三宝拳术威力越来越强，压的不障居士喘不过气来，十拳过后，乌云盖顶，演化出一条云雾大蛇，一把将其吞没。

    戚笼收了拳术，自言自语，“这道门拳术还真是有点意思。”

    四周已经多了数道人影，其中那位柳叶头陀震惊、愕然、嫉妒、怨恨，总之是复杂到了极点。

    “殿下要见你。”

    一队侍卫围了过来，其中就有周沉藏，惊讶之余，还有一丝丝杀意。

    戚笼笑了笑，张开手掌表示无有敌意，点了点头，跟了过去。

    等戚笼走后，天机道长才从阴暗中走了出来，看了看表面没有一点伤势，实质却是精神重创的三人，自言自语，“神性演化，假装成宗师的半神？有意思。”

    在天机道人看来，能这么快修成三宝拳术，只有通过神性强行演化才能功成。

    外殿中，许苍元正上下打量着戚笼，一双金眸若有若无的散发着威压。

    “半神？”

    戚笼表情微微一变，道：“殿下好眼光！”

    “为什么掩饰修为？”

    “回殿下，我认为殿下需要我这样的人，”戚笼眼中透着野心勃勃，“一个隐藏的半神，我相信对殿下的大业有所帮助。”

    “是吗？”许苍元若有所思，道：“那你为何选中本王？”

    二人交谈许久，最后等天机道长归来复命之时，二人已经把臂言欢，而重新安排‘薛白’住处和官职，再亲自送他离开之后，许苍元的脸色才一下子冷漠了下来。

    “皇子相信他？”天机道长忍不住道。

    “这不重要，几乎没人知道我们几个与父皇的关系，几位兄长也不是没有遇到过这种情况，毕竟不是意志似铁、野心勃勃，也成就不了半神，”许苍元莫名一笑，“我们几个兄弟在闲聊之中，都把这些人当笑话看。”

    天机道长想说些什么，却被这六皇子打断，声音突然变的苍老而深沉。

    “九龙夺嫡，注定只能是皇子之间的战斗，外来人不能插足，这是底线，不仅包括他，也包括你，明白吗？”

    天机道人悚然，连忙躬身道：“臣、明白！”

    而回到新住处的戚笼轻轻一笑。

    ‘不管对方信不信，一个半神的陪葬价值，足够对方把自己带到封禅山了。’

    然后戚笼拿出了一口刀，刀身上的‘无界之缝’，好似能通往任何一处地界。

    “应该，不，一定会用到此物。”

    ……

    在中山国一处仅次于地下皇宫的神秘地界，炼铁手大摇大摆的坐在一座骨椅之上，这骨椅有山头那么大，像这样大的骨椅，此处还有两座。

    “要找你们还真不容易，我的人手在这里可不好使。”

    “你来这里什么？”

    一个眉眼稀松的老人声音沙哑道，单看外表，没人能看的出来他是一尊真神，而且是真身降临。

    “我知道你这些年之所以辅佐许天功，是因为他是‘破军真神’的元神残片所化，但许天功毕竟是许天功，他不是破军，一旦他尸解成功，破军便不可能复活了。”

    “小天罡老人，做为曾经的贪狼星神，我想，你也不想这种事情发生吧，”炼铁手大咧咧的道。

    小天罡老人面无表情，只是三座骨椅缓缓挪动，虽然无法完全动用真身力量，但在这里，消灭一个小千世界的生灵，还是可以做到的。

    “别激动，合作咯，我帮你们对付中山武皇，而你们——”

    “给你武皇身上的龙脉？”另一道声音响起。

    “果然如此，出来吧，曾经的七煞军主，如今的七煞真神，你蒙蔽记忆，借助九幽力量复活，不得不说，这真是妙到极点的一招，连七府那几位都未发现，若不是老子也是杀戮武道的顶尖人物，也感应不出你。”

    一位身穿黑甲的大将缓缓从黑暗中走出，双眼之中，是无穷的狼性。

    “你也太小瞧我老子了，一条龙脉算什么！”

    炼铁手哈哈一笑，气势一爆，一股猛烈的龙脉之子气息爆出，在其头顶自动形成一条千丈火龙。

    小天罡老人双眼一眯，不动声色。

    “龙脉老子在反出亲王府的时候就有了，只不过一直藏着没用罢了，而老子想要的，自然是赢上一场夺龙局。”

    炼铁手咧嘴，露出一口白牙：“老子要另外两位龙脉之子的性命。”

    ……

    收集免费好书关注v.x书友大本营推荐你喜欢的小说，领现金红包！

    同一时间，皇甫天奇出现在了陈国国内，如今的陈国，已经没有活人了，整个国都好似一座封印的棺材，孕育着难以想象的恐怖。

    皇甫天奇温和的一笑，对着黑暗的空间轻轻道：“你好，我想找你们的主人。”

    黑暗缓缓退却，放眼望去，是无边无际的骷髅。

    “你…是……”

    沙哑深沉的声音再度响起。

    “我的名字这不重要，我来此地，是为了向上界阎神求助，当然，我可以提前给您一部分名单作为报酬。”

    “你……怎么……知道的？”

    “是啊，我怎么知道的？”皇甫天奇眼神越来越黑，“确切的说，我什么都知道。” <center class="clear">hf();

 第二百四十五章 外道魔龙

    最快更新刀笼最新章节！

    城门大开，一支浩浩荡荡的队伍出了三宝城，巨人为行伍，每一个行军武人，气血强大的都好似巨型妖兽一般，肌肉蠕动之间，似乎随时能爆发出恐怖的力量，每个武人头顶都有一个类似牛角一样的黑角。

    这便是独属于六皇子许苍元的王下卫队，牛角军，每一个武人据说都拥有上古魔神的一丝血脉。

    除此之外，还有六股半神的气息，戚笼便是其中一股，他正坐在一座小轿中。

    《假龙真幻》严格来说，并不算是一种功法，而是一套开发到极限的龙脉运用技巧，而要反复锤炼，才能真正掌握这一门功法。

    此时，人体内部的穴道成了龙巢，皮肉表面的毛孔成了龙门，无数道龙影顺穴道、筋络爬进爬出，相互纠缠诞生龙子，要么就是相互吞噬形成更强大的龙脉。

    这种变化有点像是当初在《笼中图》中看到的一幕，只不过没那么恶心和扭曲。

    以现在的眼光来看，《笼中图》的本质，其实关于这场大劫的人道路线演化图，只不过混合了大量的混乱、呓语、恐惧。

    当初照敦煌写下《笼中图》时，恐怕已经属于半疯不疯的状态。

    书友福利看书即可得现金or点币，还有iPhone12、Switch等你抽！关注vx公众号书友大本营可领！

    而随着龙影越发纠缠，有意无意的，体内形状就越发像是《笼中图》的画面，也只有《假龙真幻》这样的顶级龙脉演化，加上体内两条龙脉的配合，才能做到这一幕。

    无数龙脉盘曲、凝结、演化，渐渐的，戚笼心神渐渐下沉。

    他感觉自己很疲惫，像是在昏睡之中……

    体内无数蛆虫在爬来爬去，很难受，他想要睁开眼……

    但眼皮子很沉，很沉，他要拼尽全力，才能缓缓的睁开一道缝隙来。

    小千世界的边界换做无道之地，是指不受天地规则掌控的地方，在古国巅峰时期，会派出无数支开荒军团，去‘无道之地’点燃人道火种，将之纳入天地掌控，此地才能重新变成活人之地。

    在中山国北方界域的边缘，那是一片空无之地，很突兀的一下，空无之地突然裂出一道口子，并在下一瞬间，裂缝从此地开始，十里、百里、千里、万里、十万里，无限扩展。

    几乎一瞬间，恐怖的天地变化就发生了，从关外到关内，从七府到沿海之地，一道开裂大地的口子出现了，大地晃荡、沿途经离的大山一座又一座崩塌，河床开裂，万万吨洪水掀翻堤坝，淹没大地，城池在裂缝途径之地一分为二，山谷、峡谷、丘陵、鬼地、妖巢、五行之地、藏宝之所，凡是裂缝所过之处，无一例外。

    这感觉，就仿佛是大地之下，一条大无止境的神龙翻了个身。

    炼铁手、皇甫天奇、七煞军主、神秘失踪的黑船之主、九幽中的龙脉之子、包括中山武皇的皇子们，以及隐藏在这方世界各处，还没现身的，跟龙脉有关的存在，同时心中‘咯噔’一下，只感觉一尊宏伟无比的存在现身，气息一闪而逝。

    “怎么可能呢，怎么会这么快？”

    天之尽头，一尊巨大的神灵化作原型，神侯的身影显出，驻足虚空，自言自语。

    “大劫演化还未到全盛之际，怎么龙脉之王就现身了？到底是谁引动的？”

    神侯忽然面露惊喜之色，“抓到你了！”

    话音一落，神侯再度化作三首八臂的神灵，巨臂撕裂大地，一道幻影飞腾而出，化作一位天工道人的影像，只不过气势如渊似海，却是一道真神投影。

    “好了，监仙君，我不是惦记你手上的那道千年气运，我来此，是为了问你一件事。”

    监仙君狐疑的打量着对方，好半晌，才点了点头。

    “你是上古的补天道人，我想问你，上古的天工造物，还在此界之中吗？”

    “之前在，现在不在了。”

    “什么意思？”

    “因为它已经成了。”

    “成了？”

    监仙君诡异的一笑，身影往地面一钻，再度消失不见。

    ……

    这般剧烈的震动让六皇子这支兵强马壮的队伍都慌乱了起来，好几尊半神气势镇压，这才将队伍重新收拢，并心有余悸的再次进军。

    而在戚笼所在的马车中，一滴金光灿烂的汗水滴落在地。

    《易·坤》：“夫玄黄者，天地之杂也，天玄而地黄。

    戚笼体内的幻象全部消失，龙影分裂成九道，撑天龙、犄天龙、血龙、地龙（双首龙）、蛟龙、鱼化龙、行龙、九纹龙。

    除了双首龙和蛟龙各归原位之外，其它龙影渐渐散去，戚笼这才疲惫的睁开了眼，浑身上下像是从水里捞出来似的。

    并不仅是肉身上的筋疲力竭，就连龙脉方面，也是罕见的龙力大失。

    然而戚笼眼中除了疲惫，还有璀璨的亮光。

    ‘原来如此，原来如此！原来《笼中图》的真正秘密，不是大劫演化，而是龙脉之王的融合手段！’

    戚笼心情万分激动，原本以为这老头是疯了之后才做出的图，现在来看，这完全就是伪装，疯了是伪装，疯图也是伪装，这老头清醒的很！

    三刑四杀，七伤八难，海神侵扰之厄。九幽、地狱、三途、五苦，转还福堂！

    原来福堂就在图中！

    戚笼终于想明白了因果。

    ‘照敦煌将这张图留给后人，恐怕也是指望着后人发现图中秘密，在夺龙局中先人一步，证就龙脉之王，凭借着此界无敌的力量，才能化解两股人道之间几乎不可调和的矛盾。’

    ‘但没想到机缘巧合，这张图会落在我手上……’

    ‘如果没有足够的龙脉技巧，恐怕也无法掌握这图中的变化，假王爷传给我《假龙真幻》，到底是巧合，还是……’

    戚笼暗暗思索。

    ‘联想到当初在东荒山上看到了，古佛点化魔龙的画面，三刑四杀，七伤八难、九幽地狱、三途五苦，其实也是龙脉之王的一部分，是属于‘外神’的那一部分。’

    ‘大劫、龙脉，就像是太极图中的阴阳，而历代妖皇掌握的龙脉之王力量，其实只是它阳的一部分。’

    ‘或许，真到了万不得已的时候，可以走另一条路线，从未有人走过的路线。’

    戚笼眼中，凶光闪烁。

    ‘以龙脉融合之法，融合所有大劫力量，化身外道魔龙！’ <center class="clear">hf();

 第二百四十六章 来人

    最快更新刀笼最新章节！

    出乎意料，封禅之地并不是中山国任何一座名山，而是靠近南边疆域的一座很普通的小土山，没有一点灵气龙脉，唯一值得一提的，便是山头立了一块碑。

    ‘钟吾沧浪将军立碑于此，神碑定，天地成。’

    这块碑看上去有好多年头了，碑文模糊不清，上面密密麻麻，应该是阵亡将士的人名。

    “我听说在中土唐国之前，汉末年间，有位曹姓枭雄说过，若天命在吾，吾为周文王，你说，当年父皇在此，是不是也是这么想的？”

    许苍元转过头，意味深长的道。

    戚笼笑道：“恐怕未必，武皇刚在此地立下乾坤纲要，国内大乱的消息便就传来，武皇当时应该在想，天予不取，反受其咎。”

    天机道长站在上方石阶眺望，有些焦虑道：“不知陛下何时召见我们？”

    “大约是在五狱尚书之后。”

    许苍元漫不经心的道，目光望向南边，那一边同样驻扎的一路兵马，一股龙气冲天而起，那是三皇子许衡所在——也就是曾被周子通斩杀的那一位。

    九位皇子中，大皇子许成业、二皇子许急空、三皇子许衡、五皇子许御元都是殒落次数比较少的皇子，底蕴积累很足，在这场尸解之中，更容易与父皇合一。

    “等会你与本王上去。”

    “是，殿下，”戚笼做出一副惊喜的表情，内心古井无波，目光隐蔽的四处转动，并没有发现皇甫天奇与炼铁手的踪迹。

    “这两家伙一定不会放弃这么好的一次机会，再诛心一点，不会放弃在这场夺龙局中，杀死另外两位小伙伴的机会。”

    戚笼为什么这么清楚，因为他也是这么想的。

    正在这时，一位宫女匆匆来报，“王妃召见。”

    许苍元点了点头，朝着戚笼示意，二人一前一后向山顶走去。

    包括许苍元在内，九个方向，九股龙气同时发作，一时间天地风云变色，一股特殊的气机缓缓酝酿而出，与这座土山相连，形成某种隐秘的变化。

    许天功的皇后，也就是曾经的将军夫人死在了火都之中，所以建国之后，一直没有立后；而此次封禅，他把剩下的九个妃子一同带了过来，按照戚笼的猜测，是准备合棺同葬。

    山中已被浓郁的龙气遮掩，旌旗蔽空，宗师级别的内卫在这里数以万计，戚笼跟着许天功一路向上，走到山半腰，便被领入人工开挖的石洞之中，再往下，整座山底已经被掏成一座巨大的迷宫。

    ‘这里居然没有阵法痕迹，难道中山武皇不担心有人搅局，还是说，他自信就算有人搅局，也能尸解成功？’

    许苍元一路被领到一座石殿之中，还未进门，就有一道哭泣的声音响起，还有锁链晃动的声音。

    “元儿，是元儿吗？你父皇他疯了，他居然要我和他同葬，儿，你快点来救母妃啊。”

    “你在门口等着。”

    戚笼眼观鼻，鼻观心，心中却道，这许天功比薛保侯还要变态，薛保侯好歹勾搭的是义母，这许天功自己跟女人生了个儿子，而且这儿子还是自己，还得叫自己女人娘，实在是疯狂。

    未几，女人的声音消失了，戚笼敏锐的嗅觉中，闻到了一股淡淡的血腥味。

    许苍元表情平静的走出，吩咐侍从道：“你先带他去下一层，本王去拜见父皇。”

    戚笼没有半点反抗的就跟着走了，走之前，眼神望向对方的脑袋上，一道龙影正贪婪的咀嚼着，血水顺着嘴角流下，眼神渐渐变的狠戾、血腥。

    龙生九子，子子不同，子食其母，又是某种极特殊的循环。

    莫非许天功两百多年前就打算这么做了？

    戚笼一直以为这尸解是道门手段，现在看来，许天功必然改良了这种手段，至少这活人祭祀，就很有魔道的感觉。

    “你就待在这里。”

    戚笼被领到迷宫下一层的一间尸室中，阴冷的皇家侍从将戚笼推入，然后‘咣当’一声，关上了大门。

    “欲把杀人手段，捻成活人刀子，试问杀活如何？”

    戚笼微微一笑，盘膝坐定，就真的在此地调养生息。

    ……

    “一念无生即无死也，不能如此者，盖为心上有情，性上有尘，搬弄生死不停，欲求解脱，隨过即追，追之又追，以至丝毫不存。”

    “源本清淨，不逐声、不逐色，随处自在，虚静潇洒，天长地久，自明真宰。”

    皇甫天奇比起某位戚匪首的文化水准可高多了，‘听’到戚笼念叨一句，便直接补充了这一段。

    不过皇甫天奇并没有直接踏足封禅山范围，而是在远处眺望。

    而在他的眼中，封禅山又是另一个模样，山上虚空混淆，血色光影充斥天地，给人感觉就像是一只无比巨大的邪恶肉胎。

    而在皇甫天奇的耳中，他更是听到了一些特殊的声音，他温文尔雅的笑了笑，道：

    “我们那位武皇，现在的状态可不太好啊。”

    “神性……裂片……真神。”

    “我知道，我知道。”

    皇甫天奇白色绒毛般的耳朵微微抖动了起来，似是在寻找，另一位主角现在在哪里。

    毕竟以那一位的性子，绝对图谋着喧宾夺主。

    “嗯？”

    皇甫天奇突然转头看向一个方向，只见除了九位皇子率领的九支兵马外，还有另外一支兵马正在缓缓靠近。

    那兵马气息极强，虽然只有数百人，但每一位最少都是宗师一档，其中有近五十位半神气息，如同一颗颗小太阳般耀眼夺目，尤其是当先一道，更如煌煌大日，光亮不可直视，而且光线与环境相融合，好似一轮大日当头坠落。

    “高手！”

    皇甫天奇及时避开眼光，然而白衣外衣上，依旧传来焦糊的味道。

    “这般威势，只有传说中一人之下、万人之上的现沧浪军团主帅，九卫神帅才能达到，气血凝聚如日，这是一步踏入武神之境了，嗯？”

    皇甫天奇不再睁眼，但耳中却在数百道马蹄声中，听到了特殊的两道，分别在九卫神帅的一左一右，脑海之中，迅速勾勒出了二人的身影。

    一位从未见过面、气息深藏不露的黑甲将军。

    而另一位则是——炼铁手！？ <center class="clear">hf();

 第二百四十七章 天棺

    最快更新刀笼最新章节！

    一直到炼铁手登上封禅山，走入山腹，皇甫天奇才收回了听力，沉吟片刻，一时居然有些踌躇，是螳螂捕蝉黄雀在后，还是先与另外二人合力，瓜分了武皇的龙脉再说。

    论实力、身份、才智，他都是此界巅峰，也是与神侯争霸天下的枭雄，若非龙庭不要本钱的资助地军，他与神侯的争锋，谁输谁赢还真不好说；但是面对着两位不下于当年神侯的强者，他的压力比之还要强大，哪怕他融合了原始天魔血，暗中已经踏入武神之境。

    但当初在黑船之上，他‘听到’的消息实在是过于惊人，若是说出来，动荡的就不是小千世界，而是整个大千世界，乃至天界。

    不过这般念头只是一闪而逝，随即便融入自己的天地之境中，正当他打定主意，与另外二人合作之际，封禅山上，浓烈的血光从内到外，打出千百个火炮，在山体表面猛然炸出一锅粥。

    “这就直接动手了？”

    皇甫天奇脸上终于闪过一丝惊愕之色，拥有聆听天地的耳力，便代表着他对于局面的推演有着超凡脱俗的理解，在他看来，这绝对不是最优解，甚至是之一，哪怕他知道，炼铁手跟中山国唯一真神小天罡老人达成了协议。

    情绪波动之下，皇甫天奇双眼渐渐被黑色熏染，一股浩瀚若江海般的杀意自精神天地中显出，情绪大变，狞笑一声，“既然如此，就把你们全部杀掉好了。”

    话音一落，一股天魔域场迅速包裹以封禅山为中心的方圆五百里，同时缓缓向内压缩，在场的十支宗师大军，无数高手都没有感应，数百道阵法却没有一丝一毫的动静。

    而被天魔领域卷过，一个个宗师眼中黑光一闪，立刻就被夺了神智，成了魔种。

    连皇甫天奇都未想到炼铁手会这么狂飙突进，那么别人就更不可能会想到这一点了，而在地下皇陵之中，场面已然大乱，炼铁手以一己之力，对抗中山国朝庭上下百人，从五品仙政大夫、道经博士、妖骑都尉，到四品法门侍郎、道兵中郎将、神武将军，再到三品的五狱尚书、六法侍郎，往来朝拜的三十多位的半神将军、元帅，还有大皇子许成业、二皇子许急空、六皇子许同、七皇子许藏。

    一时间各种武道神通、顶级法术、龙气演化、神道兵光芒充斥整个大殿之中，只隐约看到一道人影，被重重叠叠的攻击覆盖，没有一丝一毫的间隙。

    当初七府与三国在东荒大草原大战，双方半神数量合起来也不过一百二十多位，跟此时的人数差不多，在这种情况下，就算是武神，面对着这一国之力的倾巢攻击，也基本上是有死无生的下场。

    虚空融化、五行沸腾、光影倒转、地脉翻转，若不是许天功前后百年，用尽各种手段给其加固，怕是整座土山，还有方圆百里，会被直接打奔溃掉。

    所有人都猜到或许有人来捣乱，但没想到来人会如此的暴虐。

    “他是谁？”

    “那杆旗，我知道了！炼铁手，当年的七府第一高手！”

    “怎么破不了他的防？”

    五狱尚书中攻击力最强大的火狱尚书直接化身火巨人，身高百丈，气血是普通半神的十倍，拳与肘交，虚空爆裂，却是轻而易举的就被砸翻开来，好在土狱尚书及时下陷空间，转移方位，这才避开对方枪道的大杀招。

    五狱尚书的五狱通天阵、六部侍郎的六阳开泰阵法、二十来位沧浪军团出身的半神大将，布下的沧浪水神阵法，在炼铁手用枪术点爆了六位半神，差一点就杀入封禅殿前，终于堵住了对方。

    然而众人这才发现，那就是无论什么程度的攻击，都无法破他的防，炼铁手的体表被一抹淡淡的血光覆盖，任何攻击打在上面，最多也只是激起淡淡的涟漪。

    而没有杀身之忧，炼铁手在哈哈大笑间，将他最强的手段，一身杀伐所炼就的一套逆天级别枪术施展开来，在众人之中，居然不落下风。

    大皇子双眼一眯，自言自语，“传说竟然是真的。”

    “什么传说？”二皇子许急空问。

    “传说，炼铁手的天子神兵有一个极变态的效果，”大皇子顿了顿，“真神领域。”

    “真、这怎么可能！”

    真神领域某种意义上可以说是真神最强大的手段，只要张开领域，攻击力在真神境下，那就怎么也不可能破防，这也是为什么无论多么强大、文明多么发达的小千世界，真神在其中都可以予取予求。

    中山国也不是没有天子神兵，但哪怕再强大的天子神兵，都没有这么变态的效果。

    假如炼铁手的这口枪真的能张开真神领域，那他们面对的，就是一尊真神。

    “殿下，九卫神帅在混乱之中，步入内廷，”一位阴喋喋的声音响起，这是中山国的间谍头头的声音。

    “本王知道，你先去将其它布置发动，这次来的客人，很可能不只这么一波。”

    大皇子表情淡定，一身半神巅峰的修为，哪怕在众多高手之中，也格外的耀眼；九位皇子或多或少，都有被斩杀、暗杀的记录，唯独这位大皇子，号称不死皇子，一次死亡的记录都没有——无论是面对九幽的龙脉之子、还是真神分身的出手。

    大皇子拉弓握拳，看似平平无奇，但那座插在山脚下的石碑便就嗡嗡作响。

    看书领现金关注vx公.众号书友大本营，看书还可领现金！

    炼铁手忽然一阵毛骨悚然之感，下意识的拦腰扎马，然后就在同一时间，整个天地崩解了，至少在他的眼中便是这样，一切的规则、大道、先后天演化，全部以一种难以形容的方式崩解开来。

    而落在外人眼中，大皇子一拳轰出，天子神兵‘血炼赤旗’发出一声令人牙酸的声音，整个枪身弯成了一个大弧，然后在下一瞬间，打出场就是一副无敌姿态的炼铁手，第一次被人打翻在地。

    “九卫神帅背叛了，你去助父皇一臂之力。”

    大皇子头也不回的丢过一物，二皇子手上一沉，细看之，是一口短柄金瓜，手柄前端由一圈尖刺环绕，紫色电流‘滋滋’做响。

    二皇子目光一凝，这是一口天子神兵，当初以举国之力炼就了两口天子神兵之一——雷道锤。

    ……

    而在内廷，也就是许天功建造的皇墓之中，九卫神帅、七煞军主，将帝座上的那一位团团围住，气氛凝滞的一触即发。

    此时的中山武皇已与之前模样截然不同，面颊深深凹陷，两眼昏花，一头白发稀稀疏疏，显露出大块的白斑，而显露出来的手掌也是骨包肉，仿佛风一吹，便要随风而走一般。

    “没想到、咳咳、你们来了，咳咳咳咳——”

    中山武皇没说几句，便就剧烈咳嗽起来，似乎要把肺都吐出来一般。

    而两位实力强大的人物也没有趁机攻击，在他们的眼中，中山武皇此时的气势强到不可思议，无数虚幻大道绕身而转，随生随灭，而眼神更是可怕，眼光扫过，就像是一个小千世界砸落下来。

    “破军本就是‘耗星’，以损人为长，你强炼破碎元神残片，这是找死之道。”

    面对七煞军主的声音，中山武皇嘴角提了提，微微合首，笑道：“听这语气，看来是七煞星神复活了，恭喜，九卫，来都来了，你怎么一言不发，是愧疚吗？本皇可是待你不薄，从一个普普通通的边地小兵，到执掌国内三分之二兵权的大元帅，本皇视你如亲子，不，是要胜过亲子，本皇的家事你很清楚。”

    七煞军主身材不高，面目更是普通，放在人群中都半点不起眼，很难想象此人会是天下闻名的沧浪军团主将，号称中山国的军神神帅九卫。

    但上过战场的都知道，越是这种人，存活下来的概率就越高。

    但当九卫的双眼对上对方时，莫名的，一种时光难易、岁月难改的意念便拔地而起，且再难改变。

    九卫神帅对许天功的态度一如既往的恭敬、认真。

    “陛下对臣的恩德，臣永生永世不能忘记，而臣若是为了钱权名利，便背叛了陛下，那也是死不足惜，只是陛下想要逆天成道，吸纳中山国国运，并与之合一，这便是断了中山国亿万众生的超脱之道，请容臣不能跟随。”

    “我倒是没看出来，你居然是有为民请命的善心。”许天功嘲讽道。

    “不，是臣有超脱之心！”

    九卫神帅抬头，一字一句，这一刻，再无半点君臣之情。

    话音一落，十道神影飞快膨胀，化作巨灵神、天官、山脉、星辰、大江，三人在这十股恐怖气势下，就像是大象脚底下的蚂蚁，眼瞅着就要被一脚踏死。

    “呵，死忠倒是不少。”

    这十尊半神不管演化出什么样的实体，都是杀戮武道的集大成者，山是血山、神是杀神、江是鬼江，一看便是军中的超级精锐，而且能跟随神帅反叛，意志也必然坚定到了极点，超级死士！

    许天功嘿然一笑，五指张开，看似虚弱，然而这十尊半神却直接定在了虚空，像是被封印在琥珀中的小虫，半点动弹不得。

    “一个个的，真当本皇是泥捏的不成——”

    许天功一指又一指的点过去，每一指点过，一尊半神就像是被戳破的气泡，越来越小，直到化作一具尸体，表面没有一点伤势。

    抓住这个孔隙，九卫神帅与七煞军主同时出手。

    九卫神帅一拳轰出，武神的气血像是一座燃烧的大山，平平推了过来。

    “你倒是聪明，知道武神的神性，本皇拿不动。”

    许天功伸出颤抖的手掌，一根手指肉眼可见的长大，变成一条鳞甲有城门大的巨龙，直直的撞了上去，火山被龙首一咬，直接四分五裂。

    同时七煞军主将手一抓，淡淡七色光晕往其头上落去，而许天功面色一动，他能从这道光晕中感受到大劫力量、还有孤星、疯鸾、倒柱、天倾等七种混乱星相。

    七煞军主前身便是当年的七煞星神，携带杀·破·狼之势强行闯入此界，然后在一连串的争斗之中，被七夜真人为首的七府真神们击败，并三星神的神格投入大劫之中，并演化出三刑之力。

    不过谁也没想到，七煞星神还活着，而且还冒险封印记忆加入九幽，如今恢复记忆，一招使出，不仅包含真神领域的变化，还包含着大劫中的刑罚之力。

    “嘿嘿。”

    许天功干笑一声，同样生出五指，其中有两指变成两条大龙，直接投入光晕之中。

    三条龙吐出，许天功的身形更加佝偻，诡异的笑了一声，往后一退，墙壁上暗门打开，直接飞身入其中，然后消失不见。

    “想跑！”

    七煞军主冷哼一声，背后居然窜出一道黑色狼影，往墙壁上一扑，便就消失不见。

    而在封禅山外，在皇甫天奇用原始天魔血污染了整整十支大军之后，身影直接化作龙影，并没有钻入山中，而是向天空上巨大的肉胎飞去。

    龙脉，他感兴趣，同样，破军星神那块神格残片，他同样也很感兴趣。

    这就是拥有谛听血脉的最大好处，你总能听到一些非常重要的消息。

    ……

    龙脉

    三条…五条……不，两条…一条。

    在戚笼的感知中，龙脉的数量在封禅山中形成一个很诡异的波动，似乎很多，又似乎一条都没有，唯一可以肯定的是，炼铁手、皇甫天奇都出手了。

    “既然如此，我也该动身了。”

    戚笼睁开双眼，却发现自己此时却置身于一座密闭的棺材之中，入眼漆黑，手脚似乎也被牢牢的锁住。

    ‘唔，连我都没有发现的阵法变化么，这种陪葬的手段倒是新奇。’

    戚笼念头一动，脖子迅速变粗变大，指甲染成金色探出，一股恐怖的力量从体内孕育、爆发；棺材表面发出‘咣当’‘咣当’的声音。

    “别动了，吵死人了！”

    外面似乎传来了嘟囔声，然后猛的一按，一股比龙脉更强大的力量从外到内，刹那间，棺材寂静无声。

    “……” <center class="clear">hf();

 第二百四十八章 木龙

    最快更新刀笼最新章节！

    戚笼舔了舔嘴唇，眼睛眨了眨，突然发现自己很可能赶不上这场夺龙大战了，做为武神、龙脉之子、大劫主角，他居然连一块棺材板都掀不开！而且他很肯定，压棺材的那一位，气力远超过自己。

    “那个，要不，你放我出去，咱们聊聊？”

    黑暗中，戚笼突然开了口。

    外面人不答，不过隐约有呼噜声传来。

    戚笼沉默了片刻，手指一点，一张四方面具显出，喜、怒、哀、憎，四方面具在棺材内部疯狂繁殖，很快就将棺材内部挤压的满满当当，对着棺材四面‘叮叮咚咚’一阵响，但就是钻不出去。

    戚笼眼神眯起，顿时就明白，不在此界之中了。

    大劫之力是钟吾天地演化的产物，倘若连这‘生老病死苦’都出不了棺材，那么原因很简单，棺材外面已经不属于此界；双重陷阱么，哪怕自己想尽办法突破棺材，恐怕也不在原来的封禅山了。

    ‘历来帝王入棺，都有殉葬的做法，这不是单纯的死亡，而是在龙脉的衰亡过程中，用人命来保留龙脉的一部分活性，以期转生复活，佛道二门都有类似的手段，道家管这个叫仙人重生，佛门叫做活佛转世。’

    做为唤醒过‘龙脉之王’，加上除了中山武皇外，最多龙脉的拥有者，戚笼很明白龙脉的特性，也明白‘陪葬’的原因。

    ‘看来只有假死转生这一条道了。’

    生死之间的考验，戚笼经历过不知多少次了，哪怕真正的死亡，被打入十九层地狱，他也不是没经历过，对于其中的危险自然清楚的很，好在如今这种‘危险’，也在他的掌握之中了。

    一念之间，戚笼再度变形，手脚变细，脖颈拉长，干扁的身形变成了椭圆形，龙首、龙角、龙爪、龙鳞、龙筋、龙尾、龙眼、龙髓八部具现；戚笼变成了一条真龙。

    同时真龙双眼一闭，刹那间，一座灰色的菩萨幻影显于虚空之中，江面翻开，一道龙影携带千波万浪而出，张嘴一吐，似江河一般恐怖的龙元精气就注入菩萨身上。

    菩萨影像越发清晰，佛身像是镀了一层金色，随着六道本性光圈显出，一尊半地藏王半幽冥教主的佛王高悬空中。

    而喷出所有龙元的真龙鳞片发白，龙须花白，终于软软的瘫倒在了江面之上。

    而棺材中的真龙同样如此，最后一团龙元从艰难从龙嘴中吐出，龙首一翻，彻底死亡。

    而原本怎么也打不开的棺材板被这股风浪轻轻一掀，居然直接卸了下来。

    “地藏本愿、六道轮转、幽冥开道、秽土转龙。”

    棺材上突然浮现出一尊佛影，一道龙影绕着佛下莲花转动，随着一句佛唱，龙影像蛇一样在虚空扭转，然后缓缓钻入棺材中的那具半龙半人的骸骨之中。

    白骨生肉、死人往生。

    极乐亦可在人间。

    戚笼扭着脖子走了出来，不知道为什么，龙魂在被佛法驱使的时候，有一种大蛇的感觉。

    “让我看看，这殉葬到底是怎么回事？”

    戚笼转头望去，只见四周密密麻麻，至少竖起了上万座棺材，黑暗之中阴森森的，宛如一片棺林。

    戚笼打开附近的一座棺材，里面是一位红发老者，面色苍白，五官流血，胸口虽然还在起伏着，但这个人已经死了，这跳动只是尸体的本能而已，武人只要到一流之境，就能在体内完成内呼吸，再也不可能被憋死。

    ‘唯一的可能，便是魂魄被抽走，武人本能在坚持一段时间后，终于失去了效果。’

    戚笼又掀开其它几座棺材，发现都是如此，又试了下筋骨强度，筋如蟒蛇骨似铁，最少也是宗师。

    黑暗之中四方不辨，不过东南方向隐约有灯光传来，他顺着方向摸了过去，只见一盏鲛人油灯闪烁着明亮，灯前是一具吊着的宫女尸体，不过不再是成排成列，而是围成一圈，戚笼走到中间，并没有发现棺材，而是一座土墓，插在地上的木板上刻着‘爱妻许三茹’五个字。

    戚笼站在前面矗立片刻，然后才缓缓绕开，朝着一个方向直直走去，他已经感应到了中山武皇的气息。

    出乎意料的是，并不在是墓穴、宫殿这一类建筑，而是一座行军大帐，大帐附近似乎有兵马的咆哮声。

    一直走到大帐正中，虎皮大椅上，一位龙首人身的将军缓缓放下兵书。

    “此去阎都招旧部，旌旗十万斩阎罗。这一句如何？”

    戚笼咧嘴一笑，拉开一张椅子坐在他的对面，道：“我个人还是更喜欢‘单手提钢刀，芒鞋踏凌霄’这一句。”

    “匪气太重。”

    “这句话等你证就神皇再说吧。”

    “怎么？你觉的本王这一次会失败？”

    “你的敌人太多了。”

    “是啊，太多了。”

    戚笼狐疑的盯着对方，突然道：“血龙龙脉，你唯一没有融合神兽血脉的龙脉？”

    龙首将军笑容更盛，两眼弯曲，露出血红的视野，“本来是打算融合祝融血脉的，可惜那小儿跑的倒快，不过也不差，我融合了更好的。”

    戚笼面色微变，道：“你身上有三条准龙脉之子的龙脉，加上我身上的两条、皇甫天奇、炼铁手，一共是七条，龙生九子，子子不同，你让你那九个儿子互相搏杀，是为了诞生第八条龙脉，加上你本身——”

    “聪明，事实上，就算是历代妖皇，也不是每一个妖皇都能掌握完整的龙脉之王力量，不是没有取巧的法子，当然了，就算要取巧，也不能太过分，至少只有四条龙脉是远远不够的，你们要是不来，本王这次根本不可能成功，但你们还是来了，所以本王这一次，至少有着四成把握。”

    戚笼豁然起身，面色阴晴不定，他知道对方封禅尸解，为了防止别人捣乱，肯定设下了层层陷阱，但没想到对方把他们几个龙脉之子都算进去了。

    假如自己等人不参与，这就是必死之局。

    许天功表情奇异，笑道：“来的路上，你应该看到了我妻子的墓，外人都说我许天功狼子野心，火都一焚，就迫不及待拉山头自立为王，其实不是这样的，在听闻火都被焚的那一年，我便带领亲信手下扑了回去，只是扑了个空，皇城早已没了，连我的将军府都烧光了，我只找到我妻子被烧焦的尸体，对了，还有一道圣旨，大约是在被焚前颁下的诏书，封我为镇北大将军，一等侯。”

    “弃妖皇战死，皇子皇孙不是被杀，就是投降，要么就是做一些不上台面的小动作，这世上既然无我效忠的君王，那么从现在开始，我只效忠这方天地，孤即国家！”

    “总有人来挽大厦之将倾，这个人，舍孤其谁？！”

    龙首将军缓缓站起，一道又一道龙影在背上扭曲而出，滚滚血云开始从每座棺材、每具尸体中溢出，疯狂的涌向戚笼。

    受此影响，就连戚笼体内的两条龙脉都开始骚动起来，疯狂扭动，似乎要飞腾而出。

    戚笼不屑的笑了一声，拉弓横拳，五色光芒最后化作黑白二色。

    “话讲那么多，无非是死了嫌寂寞的冢中枯骨，我看你还是躺着吧。”

    ……

    皇甫天奇周身魔光流转，同时一身黑甲附体，无数道血色大浪当空扑下，但这一位总能未卜先知的避开。

    越往里飞，血光就越浓郁，最后渐渐显化出血肉，甚至可见大肠小肠、五脏六腑，当然都是大上百倍的。

    看书福利关注公众..号书友大本营，每天看书抽现金/点币!

    皇甫天奇飞到了心脏部位，心脏并没有跳动，死气沉沉的，一块银色的陨石卡在中间，一股股恐怖的力量顺势流下。

    ‘果然在这里！’

    皇甫天奇目光一亮，上手捏了几个特殊的印法，龙气分化出无数复杂精巧的演化，最后竟然演化出清浊二气，二气互离互融，仿佛太极，最后包裹上这块真神碎片，就要将之与巨人身躯分离开来。

    许天功乃是破军星神转世，若非踏上这最后一步，就要彻底粉碎破军星神的复活机会，那小天罡老人也不会与之分道扬镳。

    一股奇重无比的感觉瞬间传来，皇甫天奇目光一亮，从这块碎片中，他感受到了群星汇聚的力量，仿佛无数星辰在手中游走。

    ‘诸天星宿，破军最强！等炼化这块真神残片，就算夺龙局失败，我也能从此界脱身，无数小千世界中的生灵，谁能有我这般机缘！’

    然而随着此念一出，真神碎片之上，突然显出了一股强大的吸力，这股吸力之强大，让龙元疯狂从体内流逝。

    见多识广的皇甫天奇面色一变，惊道：“上古神魔之法！”

    一道轻轻的笑声响起。

    “你以为天妖是什么？”

    “天妖即是后天天妖大道，后天天妖大道便是天妖，人与天合，反常为妖，小谛听，与孤合一吧！”

    龙脉传来哀鸣声，无数树枝树丫从皇甫天奇身上疯狂探出，然后与下方的巨肝融为一体，虚幻的龙影飞腾而起，腹似虚空，直接肺入肝中。

    腹似蜃者乃鱼化龙，这是一条木龙。 <center class="clear">hf();

 第二百四十九章 泥鳅

    最快更新刀笼最新章节！

    领红包现金or点币红包已经发放到你的账户！微信关注公.众.号书友大本营领取！

    皇甫天奇没想到许天功竟会上古神魔法，更没想到他早已融合了星神碎片，一时不慎，被偷了龙脉，眼角一抽，当机立断，浑身化作一道魔光，投入破军碎片之中，竟是舍龙脉而争夺真神碎片。

    同一时刻，地下皇陵之中，大皇子忽然舍弃炼铁手，往上空飞去。

    而炼铁手也没有趁势追击，而是手中天子神兵往上空一抛，血色旗面‘呼啦啦’作响，忽然分化出千百道，直接包裹住了这片大殿，同时将大殿中的众多高手困住。

    血色旗面上，一道人影缓缓浮现，身高约有三丈，五官完美，身体结构处于一种老天造物的韵律之中，又有一种星辰璀璨的美感，气势充斥世界。

    真神肉身！

    而且星神尸身！

    此时，星神的五指正缓缓流逝着金色血雾，注入旗面之中，受此影响，血色牢笼变的越发坚固，任由上百个半神轰击，却始终轰不开。

    炼铁手的‘血炼赤旗’的确有一个类似真神领域效果的‘天造神反’，但这个效果发动的前提是持续不断的供给真神精血，而炼铁手之所以敢于强行闯入，最大的原因，便是小天罡老人给了他一具尸体。

    当年破军星神的神尸！

    之前的计划是，由炼铁手拖住所有人，而九卫神帅和七煞军主对付重伤状态的中山武皇，没想到炼铁手这边搞定了，另一边却是出了篓子，他能感受到，龙脉之力在缓缓流逝，流入一种更高层次的存在中。

    “老子以一敌百都没问题，你们两小子是怎么回事，让许天功跑了？嗯！？”

    炼铁手刚一飞入皇陵，就看到一颗小山大的龙头，龙眼两眼翻白，血水从脖颈上直漏，而没隔多远，又是两条巨龙尸体，通过龙角区别，炼铁手很容易就分辨出来，三条龙分别是撑天龙、犄天龙、还有一条土龙，龙尸中间，站着浴血的九卫神帅和七煞星君。

    “你们搞定了，可是这不对啊！”

    炼铁手刚还心疼的直哆嗦，但随即反应过来，若是三条龙脉都没了，许天功早死了，更别提踏入这最后一步神皇境了。

    “很简单，因为这是转移视线的把戏，这三条本就是死龙，真正的龙脉力量早就被许天功转移走了，哪怕我们当场杀死许天功也是一样，殉葬早就开始了，而且是由我们引发的。”

    踏入真神境和元神境，便能拥有推演未来的本事，七煞星君眼中星相乱转，很快就推测出了真相，单指一点，真龙八部迅速从龙身上褪去，龙鳞褪去，龙角缩小，三条大龙很快变成了大蛇。

    “这是怎么回事！？”炼铁手愕然道。

    “当年佛家在上古欲开辟一界，结果被天庭派兵围剿，致使功败垂成，所以佛家的龙脉其实是蛇脉，反过来，死去的龙脉亦能转化为蛇脉。”

    “我们这就被骗了？”

    “没错，”七煞星君坦然道，“殉葬早已开始，就算是我们真神，也不能强行阻断这个过程，好在许天功急于求成，强行融合了佛、道、神魔的变化，踏出最后一步的可能性并不高，而且就算他踏出最后一步，出关时必然虚弱——”

    炼铁手冷笑一声，掉头就走。

    七煞星君眉头一皱，“你去哪里，现在龙脉之王正在孕育之中，你这个龙脉之子强行闯入，是找死的行为，双方对弈，一时的胜负不等于最终的成败。”

    炼铁手身形暴涨，等除了皇陵，已经筋肉虬结的巨人姿态，血气冲天，双腿踏地，一声爆响，冲天而起，只留下最后一句话。

    “老子是造反的头子，死也不做卸甲的买卖。”

    血炼赤旗‘嗡嗡’作响，一时间枪意大盛，血光冲天，直接融入炼铁手身中，炼铁手本人，变成一口翻天覆地的神枪。

    这个关口，他居然再度突破，人与枪合，自身化作‘天子’。

    “下界之人，能与天子神兵融合到这个地步，实属罕见。”

    七煞星君眼中闪过一丝欣赏之色，随即反应过来，怒道：“这小儿耍诈，他是打算借助枪力，强行于破军之尸合一！”

    九卫神帅收回了目光，突然道：“我想我们也有麻烦了。”

    果不其然，没有血炼赤旗的镇压，一众中山国半神气势汹汹的向二人杀来。

    ……

    而在地下迷宫的下层，所有的殉葬者，无论是武者、宫女、还是一些拥有神兽血脉的五畜，此时都已瘪成干尸，而在中央血海之中，一尊血色巨人拔地而起，筋肉上冒血光，气势无限接近于真神。

    然而此时的血色巨人却明显露入下风，他的对手也不是戚笼，而是一个下半身无数触手的女人幻影，无论什么样的攻击打在它身上，都会迅速被其吸收，然后女人露出一张妩媚邪异的笑容来。

    此消彼长之下，渐渐的，血色巨人身形越来越小，大约缩小到十丈左右，胸口猛的鼓起一个大包，炸了开来，一道虚幻的人影从中飞出，反手虚抓，黑白光芒闪过，整个空间好似被切成了无数片，那血色巨人终于坚持不住，猛的砸落在地，碎裂成上百条泥鳅一样的存在，就这样还没死，还在缓缓蠕动中。

    “什么诡异玩意？”

    戚笼扫了泥鳅最中间的一条大蛇，双眼一眯，瞬间想到了当初收服的娑竭罗龙王，心道原来如此。

    “蛇龙转化，这是佛门的手段，还惨入了魔道的变化，连我都没看出来，大杀僧？不，应该是当初的红莲僧！”

    戚笼目光一扫，只见小吞噬之母还在吞噬着一切能吞噬的存在，几个呼吸间就把‘龙尸’吞了个干净，不过对于这些‘泥鳅’却是奇异的放过了。

    “回来！”

    戚笼冷冷道，可是出乎预料，小吞噬之母居然产生了一股微弱的反抗情绪，这股反抗情绪甚至朝过了吞噬欲望。

    这让戚笼想到了当初在问刀阁中，四个道者同时出手，才镇压住的吞噬小千世界的怪物。

    好在如今的它还反抗不了戚笼，在三番两次的催促下，这一位终于心不甘情不愿的钻入人皮口袋中。

    倒也不仅是它，包括五苦中的‘生老病死’和‘求不得’，戚笼越是使用，就越感觉它们在失去掌控。

    不是每一个小千世界都能孕育生灵的，绝大多数的小千世界荒芜、破败、黑暗，充斥着‘小吞噬之母’这一类怪物。

    只有点燃了人道火种的世界，才能孕育众生。

    而如今，人道的源头，此界的大多数龙脉正在聚合，以一种难以想象的方式。 <center class="clear">hf();

 第二百五十章 天子神棍（上）

    最快更新刀笼最新章节！

    农祥晨正，日月底于天庙，土乃脉发——《国语·周上》

    远隔十万里的一座大山上，猿人国主惊恐的看着它们设立的祭坛，在他下面是文武百官，这些猿人已经衣华服、刻华章、有礼乐上下之分，有国主领袖，有文化制度，此时它们正在祭祀大典，然而随着山脉不断颤动，祭坛也开始分裂，天上乌云汇聚，有种天崩地裂之感。

    最终，一道龙影猛然从山中飞腾而出，声如天雷，咆哮九霄，顷刻间霹雳炸散，天晴气朗，随即龙影消失不见。

    猿人们你看看我，我看看你，眼神中的灵智突然消失不见，丢衣冠、舍华服、纵情于山林，很快就又变成了山间野猴。

    另一座清幽小筑中，柳芙蓉小心翼翼的捧着两杯茶，步过‘普渡静斋’的牌匾，走到庭前，自家师傅柳如是正和一位紫衣男子饮茶。

    柳如是虽然看上去四五十岁，但一颦一笑，都极其的温婉动人，而对面的紫衣人却视红颜如白骨，专心致志的翻看着穹苍暴雨宗的最高剑典《普渡剑典》，时不时的还向自家师傅请教一二。

    “剑典的最后一招，真的能破劫？”

    “先生曾贵为大内侍卫统领，自然知道，人皇剑的巅峰，能够达到二劫道果的杀伐层次，只不过‘普渡静斋’这么多年来，没有一个人炼到最后一层，我曾经指望芙蓉能够在问刀楼更进一步，只可惜——”

    柳芙蓉听到这里，羞愧的低下了头。

    “不过先生真的准备去做这一件事吗？此事与彼事，颇有些相互矛盾，”柳如是笑容玩味，意有所指。

    紫衣人冷哼一声，直接道：“开剑堂，我要参悟剑典最后一层绝境。”

    柳芙蓉目光睁大，这么多年来，她还是第一次见到有人跨过前九层，直接参悟那非成即死的‘剑绝人间’。

    更惊讶的是，师傅居然没有反对，反而点了点头，道：“以你的武道修为，的确可以直接走到最后一步，毕竟皇家武道和普渡剑典，本就是一体两分的事。”

    紫衣人没有说话，起身便要离开，突然面色一变，抬头望向天空。

    依旧青天白日，鸟语花香，云雾缭绕，不似人间之景。

    然而下一瞬间，百花枯萎，鸟兽急窜，好似透明的天灾降临。

    柳如是也面色一变，剑指一点，一层薄薄的光幕显出，天空显出原形，乌云滚滚，雷电闪烁，雷光像是不要钱的打下，空气中的焦躁烦人心神。

    紫衣人摘了七片树叶，捏了个卦象，往地面一抛。

    “用九、上九、九五、九四、九三、九二、初九，”紫衣人面色微变，“有人在突破妖皇境！”

    柳如是露出担忧的神色，“他会成功吗？”

    紫衣人迟疑了下，摇了摇头，“不好说，我不看好，时候未至，强行突破，很可能会出龙虐。”

    ……

    而在封禅山上，乌云早已下沉到离地千丈的距离，云层偶尔亮如白昼，显出龙影、巨人、鬼祟等诸般景象，不时有龙影钻入其中，一闪即逝。

    大皇子飞出封禅山，见到这般情景，目光一亮，摇身一变，化作似龙非龙的身影，其音若琴声，正是龙九子中的长子囚牛。

    囚牛方一钻入乌云之中，便有一种回归母体的感觉，一股又一股庞大力量注入体内，自身意念醺醺然，好似要融入一个巨大、伟岸的意识体中。

    然而一道雷光忽然从左侧打来，雷光紫，形似一条长满鳞片的小蛇。

    大皇子一个激灵之下，只来及避开大部分身体，一支前肢被雷光一卷，立刻炸裂粉碎。

    二皇子手持天子神兵雷道锤，阴沉沉的从乌云中走出。

    “大哥，你这是要到哪里去？”

    “你没去助父皇一臂之力？”

    “助父皇，这就是幌子吧，大哥想要撇开我们，自己一个人借天地阴阳之力尸解，对否？”

    “开什么玩笑，本王又非父皇，怎么可能做到这一步，只不过本王感应到有一股力量在侵入破军碎片中，这才去阻挡。”

    “大哥莫要瞒着我们了，大哥一次都没死过，自然继承了最多的父皇意念，说是父皇的意识载体也不为过，封禅真正的主事者，其实是大哥才对吧。”

    一个身批皇甲的英武女子走出乌云，手持两口短剑，却是八皇女。

    “没错，大哥你对我们说实话，除了大哥之外，我们都是牺牲品，对不对。”

    三皇子、四皇子、五皇子……一一出现，将大皇子团团围住，一个个眼神不善，煞气腾腾，眼中神光甚至让大皇子感到陌生。

    ‘这不是父皇的意识，也不是我的意识，奇怪，他们到底是谁？算了，不管了。’

    大皇子脱了上衣，露出精壮的、长满鳞片的上半身，浓郁的真龙金光从体表浮现，双眼露出兴奋之色。

    “龙生九子，子子不同，但大哥要让你们知道，大哥终究是大哥！”

    顿时，九尊怪兽撕咬了起来，以一敌八，在一个特殊情况下，九子夺嫡终于还是开始了。

    ……

    “搞什么鬼，怎么自己就撕起来了，是为了诞生第八条龙脉？还是说，为了殉葬第八条龙脉。”

    封禅山山头，戚笼看着不远处的‘九龙夺嫡’，又看向上方乌云中，越来越多的龙影气息，以及隐隐约约的熟悉感，突然想明白了一件事。

    ‘原来当初我在大草原中找到的那一座东荒神墓，墓穴中的天妖之道之所以没有完全孕育，最大的原因，居然是因为天妖便是妖皇，妖皇即是天妖，最后一任戾妖皇死去不足三百年，也怪不得这天妖之道没有孕育完全。’

    戚笼知道，整个大千世界，包括从属的小千世界，后天大道一共有十二万九千六百道，天妖便是其中一道后天大道。

    而联想到许天功之前的说法，他顿时明白了，历代妖皇所掌握的天妖之法，便是以人身融合后天大道的顶级法门，因为就算是真神，踏出最后一步，也需要先天胎膜和小千世界核心两种天地至宝，但天妖之法不要。

    天妖本身战力就堪比真神，再加上融合了一部分龙脉之王，难怪这钟吾古地号称真神坟场，光是殒落在此界的真神差不多就要突破两位数了。

    ‘但是没有天妖之法，许天功只能走夺龙局的路子，而且还是简化版的九龙夺嫡。’

    戚笼能感受到，大半个钟吾古地的力量融汇在乌云之中，这股力量能移山、倒海、粉碎星辰，甚至大道的演化在其中，给人的感觉就像是一尊忿怒的真神本体。

    不过这股力量并没有归一的架势，反而像是炸药堆，一点就燃，龙脉的力量只能扬汤止沸。

    所以虽然体内龙脉的力量被源源不断抽走，戚笼反而并不担心。

    他能感受到，炼铁手的气息正在乌云中左冲右突，似乎是打算直接莽穿过去，不过他能感觉到，炼铁手的气息更强了，像是掌握规则的真神。

    不愧是七府第一造反派，果然凶悍！

    不过戚笼并没有感应到皇甫天奇的气息，这让他感觉有些古怪，但也觉的正常，他怀疑从九幽回来后，这一位前任天兵司之主就被某些怪物附体了。

    ‘天妖，龙脉之王。’

    戚笼突然目光一亮，虽然这刺杀许天功一事失败了，反而被对方摆了一道，镇压了龙脉，但若是操作的好，反倒是能占一个大便宜。

    他可没忘记，当初在东荒神墓中，他截取天妖孕育的力量，凝成一块天妖石，虽然此石后来与天元柱、真神神性一起，交予小天器老，炼成一口天子神兵。

    而当初小天器老告知他的炼器地点，也只有他一人知晓。

    肩胛骨鼓胀，连带着一整张人皮撕裂，龙脉被吸，金翅大鹏鸟的恶性反而更加凸显，几乎瞬间，恶骨嶙峋的凶鸟带着一张人皮冲天而起，而戚笼则化身成一个血肉外漏的怪物。

    戚笼本体直接化作两首龙身的千丈怪物，咆哮一声，不退反进，直接冲入乌云之中。

    刹那间，四面八方，无止尽的吸力朝他摄来，恍惚间，戚笼仿佛看到一尊龙首人身的巨大神魔，一口将自己吞噬。

    关注公众号：书友大本营，关注即送现金、点币！

    ……

    金翅大鹏鸟只感觉视线一黑，然后就恢复过来，清醒之后，双翅扇动出风雷之声，一翅五百里，双翅千里，半炷香之后，便就冲出了中山国范围，往西冲去。

    海混道、海沌道在关内其实是连江通海的巨大水系，而这两条水系源头同一，在关外一个叫做沱沱江的所在，位于中山国再往上的高原所在，那里已经出离人道，泯绝人烟，哪怕是金翅大鹏鸟，飞入其中都会有一种窒息的感觉。

    沱沱江的江水是黑色，浪花卷过，一小片江岸直接消失了，然后变成一个巨大的空洞，其中散发着恐怖的风暴。

    金翅大鹏鸟一路往上，心情越发急切，因为它知道主体撑不了多久，好在很快，沱沱江的江水就显出了异像，大大小小的漩涡不断卷曲，江面生出火焰，甚至江中似乎还有其它生灵的存在。 <center class="clear">hf();

 第二百五十一章 天子神棍（下）

    最快更新刀笼最新章节！

    此处的江水较之前微微发白，而且相较于其它江水段，多了一丝丝生机，水光荡漾中，似乎还有水中生灵，金翅大鹏鸟目光微微一亮，毫不犹豫一头扎入水中。

    出乎意料的是，沱沱江并不黑暗，水中充斥着淡淡银光，金翅大鹏鸟扎入水中，水底有十几道黑影感应到凶残的气势，纷纷四散避开。

    人形时，意识与戚笼为主，而化身为鸟，金翅大鹏鸟的恶念便占了上风，在水中一个突刺，便将其中数道黑影刺穿，血水流入江水之中，黑影露出了真容。

    雷公脸、一身黑毛，没有手脚，双臂为鱼翅。

    金翅大鹏鸟注意到，这怪异水猿被刺穿后，身形渐渐散开，化作数团血水，往江底飘去。

    金翅大鹏鸟尾随跟上，很快，便看到了一尊庞然大物，盘膝坐定于江底之上。

    看书福利送你一个现金红包！关注vx公众书友大本营即可领取！

    一股凶残并不下于金翅大鹏鸟的气势从那尊庞然大物身上缓缓溢出。

    庞大无比的身形，两根犄角好似老树，长出无数枝桠，那些水猴子落在上面，长出双手，在其表面荡来荡去。

    除此之外，还有更多的水猴子落在其绸缎也似的皮毛上，提其梳理毛发，微微的鼾声像是龙吼，吐出两条白色长炼。

    听到动静，两颗弯月也似的眸子微微张开，露出碧绿色的光华，盯着金翅大鹏鸟半晌，才开口道：“薛侯？”

    金翅大鹏鸟口吐人言，一双鸟眼盯着这上古妖神一般的怪物，因为诧异而睁大。

    “你是——小天器老？”

    “你总算来了，要不是为了等你，器老爷我早就离开了，”猿神打了个哈切，浑身一抖，成千上万的小毛猿抖成毫毛，缓缓站起，脚踩江底，直接踩塌了两座江淤，水面炸开，脑袋探出水外，江水顺着毛发落下，千珠万珠洒下，形成一座小瀑布。

    金翅大鹏鸟落在他的肩上，十分惊讶道：“你怎么变成这个模样了？”

    “哦，很简单，这炼制天子神兵少了最后一昧魂材，小器老爷就把自己给烧了，现在人与器合，变成真的器老爷了。”

    猿神又道：“你来的目的器老爷已经知道，放心，有器老爷在手，那姓许的注定无法功成。”

    金翅大鹏鸟迟疑道：“可你这般体型，我可不好带你。”

    “这简单。”

    猿猴低吼声，震的四周掀起层层大浪，巨大身形猛的往水面上一钻，身子一转，便开始快速缩小，最后悬浮在半空的，便是一根银色长棍，棍子两头有金箍，在半空中转了数圈，落在大鹏鸟背上。

    大鹏鸟身子先是猛的一沉，背上像是驮了一座大山，然后瞬间变轻。

    “薛侯爷。”

    “恩？”

    “器老爷我改名字了，既然真的变成天子神兵，那器老爷以后就改姓器了，单名一个天字。”

    “器天？弃天？做为天子神兵，你这名字可不吉利。”

    “也对，那你觉的器老爷该叫什么？”

    “把器改成齐算了，人家是天子神兵，你是齐天神兵，听着多霸气。”

    天子神棍兴奋的抖了两下，似乎很满意这个名字，激动的道：“以后弃老爷就改名叫做齐老爷了，天子神兵·齐天神棍！”

    天子神兵·齐天神棍

    长两丈一寸，粗斗许，以通天柱、天妖石、真神神性，辅以一千八百二十六种珍惜材料水炼而成，重十万五千三百斤，可于轻重间相互转换，炼成之际，人道开辟。

    神通一：猿神大妖，化身水脉妖神，拥有拿江、摄山、翻倒乾坤之能

    神通二：猿魔分身，一根毫毛千千万，能使诸般化身

    神通三：天妖碎神棍，天妖以逆天为长，此宝尤善毁器

    神通四：神棍接驳，此棍主干由此界十二地支之一炼成，每接一段地支，威能便更上一重天，十二地支齐聚，便在此界之中，拥有逆天之能

    备注：此宝是由神秘的小天器老以身为魂铸就，蕴含着此界一个大秘密，传闻之中，当初一代妖皇干戚煌月踏凌霄时，用的也是一根神棍

    ……

    等一鹰一猿赶回封禅山附近，只见雷电乌云早已将整座封禅山笼罩，接天连地，黑乌乌的一片，好似一座天棺，而其中孕育着的恐怖，更是让人难以想象。

    而金翅大鹏鸟也直接失去了对于本体的感应。

    “等一下！”

    齐天神棍‘滴溜溜’的往地面一落，化作小山般的恐怖身形，一左一右巨掌往下一捞，便抓住两条小河，河水直接被捞了上来，巨掌往中一搓，一根巨大水棍并出，水脉妖神每一步重如山岳，小山丘般的肌肉一块又一块鼓起，连走十步，大吼一声，全力一掷，这根至少有千丈长的巨大水柱便被砸进黑暗中。

    黑暗被这不讲理的蛮力一扫，直接被分开一条道路，而水脉妖神身形缩小百倍，一下子跳在水柱之上，跟随这千万斤的水量一起冲入其间。

    金翅大鹏鸟见状，翅膀一扇，化作一道金光，跟随其后。

    黑暗之中，水脉妖神目射金光三丈，眼前黑暗，尽被窥散。

    水柱在飞出上千丈后，终于撞到了一物，那似是一根无比巨大的手指，棍指相交，水柱直接被吸入其中，妖神见状，城门大的手掌王下一插一撕，近半水柱化作滚滚水雾，向上一掰，在妖神脚下形成滚滚雾云。

    “怎么回事，本体迟迟无法联系？不会死了吧！”

    “不会，这家伙用佛、道手法尸解，但核心却是神魔手段，似乎是打算用神魔替代天妖，容纳龙脉，薛侯爷最多也就被吞噬，却是死不了。”

    黑暗从两侧挤压过来，妖神爆喝一声，小山般的肌肉上，鼓起蟒蛇一般的粗筋，双手一推，黑暗被硬生生的撑了开来。

    饶是金翅大鹏鸟眼高于顶，也忍不住咂舌，心道这般力量，就算是在十二神王之中也极少见。

    “果然在此！”

    巨猿眼中神光暴涨，直射前方百丈，同时再度摇身一变，化身齐天神棍，只不过这一次，棍身由银变金，孕育着无坚不摧的力量，猛的往黑暗中一砸。

    黑暗粉碎！ <center class="clear">hf();

 第二百五十二章 踏凌霄

    最快更新刀笼最新章节！

    天妖碎神棍，天妖以逆天为长，此宝尤善毁器

    天子神棍一棒子砸下，粉碎虚空万物，黑暗毁灭之后，血肉构成的大殿显化而出，殿中垂挂着十几个肉球，神棍化作一道银光，直接钻入其中一颗肉球，而下一刻，肉球炸裂，一道人影踉跄落地。

    戚笼苍白着脸，但眼中神光却是不减反增，笑道：“好久不见了，器老爷。”

    “不是器老爷，而是齐老爷，是齐天神棍的齐，”齐老爷认真纠正道。

    感应着手中天子神兵无坚不摧的杀伤力，戚笼心有感慨，怪不得当年炼铁手凭借一口枪，便能横扫七府，甚至轰杀过真神级别的祖灵，这天子神兵的威能真是恐怖，粗粗感应了下，哪怕只是普通的物理攻击，便能达到双倍武神的效果。

    另一边，金翅大鹏鸟‘嘶拉’一声，连续剖开数个肉球，第一个肉球中是个难以形容的生物，好似胎盘，似是龙形，却又像是九种生物刚出生时缝在一起，有九眼、十八爪、二十五种多余器官。

    一人一鸟心意相通，金翅大鹏鸟瞬间反应过来，口吐人言，“这是九龙夺嫡的产物？”

    戚笼点了点头，“许天功向它们撒谎了，九龙夺嫡，并非最后的胜者与主体合一，而是九位皇子必须一起殉葬，才能反哺出龙体。”

    其它的肉球中要么是血色的泥鳅、要么是长角的泥鳅，都被剥了皮，反复堆叠在一起，很像《笼中图》上的某副画面。

    不过其中一个肉球空空荡荡，金翅大鹏鸟诧异道：“炼铁手还没被吞噬？”

    “估摸着也快了。”

    戚笼一个招手，金翅大鹏鸟两爪卡住肩胛骨，整张人皮重又挂回身上，顿时两股不同的意识、不同的经历合二为一，再也不用自问自答了。

    “你这身子不大妙啊，”齐老爷突然道。

    “对方也没好到那里去。”

    齐天神棍与戚笼心意相同，被其一丢，在上空转了数圈，重又化作一颗天妖石，然后爆出一团血光，将戚笼笼罩。

    顿时，戚笼好似再被吞噬了一遍，只不过这一次是主动的。

    天子神兵固然具有无坚不摧的杀伐力量，但对这场夺龙局的效果有限，就好比炼铁手的那口枪。

    但齐天神棍不一样，他的主要材料之一是天妖石，天妖石又是后天天妖大道的一部分，而天妖大道又与龙脉之王有着隐秘又密切的关系，历代妖皇都以天妖之身化作龙脉之王的躯壳，在夺龙局中，这跟神棍自有因果。

    果不其然，天妖石刚与戚笼合一，戚笼便感觉意识与冥冥中的某尊存在联系上，那个存在庞大、强壮、不可思议，好似无处不在。

    戚笼极力去窥视对方的模样，那似乎是一尊大若天地的龙首佛陀，而佛陀座下，则是亿亿万万，他曾经见过的宇宙外道生灵，它们相互吞噬、跨种族繁衍，形成九种恐怖的族群。

    而一股微弱意识（相对于龙首佛陀而言）正尝试着去控制它，这股意识弱小、杂乱、死气沉沉，似乎是想尽各种方法，才钻入佛陀意识海洋中。

    而一旦与这尊超级佛陀合一，便能借此重新诞生复活。

    道尸解、佛出世，原来如此！

    戚笼哪能让其如愿，意识连忙上去争夺，两股意识纠缠在一起，用尽各种手段去毁灭对方，然而均不能如愿。

    到达武神之境，除了肉身成神，身体每一部分都有了自己的神性；意识更是纯阳至钢、百邪不侵，便是降魔法器也镇压不得，这也是为什么武神的拳意之中，拥有着粉碎一切的力量。

    就像是两座炼钢池，钢水相互浇灌，形成高强度的热量。

    两道人影在骇人的热度中相撞分开。

    “你居然也证就武神了！？”许天功惊愕道，这方世界千年以来，除了历代妖皇外，证就武神的不超过十数，而在如今大争之势，百万武人夺一口出路，武神也不会超过五尊，没想到短短数年不见，戚笼竟踏出了这最后一步。

    “武求道之，在乎其志，神而明之，存乎其人。”

    戚笼笑道：“天下并非妖皇一家，也并非中山一国。”

    “哼，不要以为成为武神就能怎么样，现世武道本就是上古武道的拙劣模仿，而上古武道又有一个名号，神魔法！”

    话音一落，许天功法相天地，身形一下子拔高万丈，好似开天巨人，五指化作混沌气流，隔空向下捞去，五根指头分别演化出五重大道，分别是庚金、乙木、苦水、离火、厚土。

    戚笼面色一变，知晓对方是借助龙脉之王的力量施展变化之法，连忙低喝道：“齐老爷助阵！”

    “老爷来也！”

    戚笼嘴中爆出尖牙，浑身黑毛爆射，同样也化作一只齐天神猿，双臂一架，挡住巨掌，然而混沌气流依旧在手臂上狠狠的挠了一记，血水狂飙，依旧痛的龇牙咧嘴。

    巨猿马步上前，一记黑虎掏心，手掌变成金色鹰爪，却是抓了个空。

    大家好，我们公众.号每天都会发现金、点币红包，只要关注就可以领取。年末最后一次福利，请大家抓住机会。公众号[书友大本营]

    双方缠斗片刻，巨猿肉眼可见的落入下风，大道上的争锋，复杂程度还要更胜拳脚气血变化万倍，戚笼以武神之能，却依旧无法掌握着这更高级别的争锋。

    ‘喂，你行不行，齐老爷刚刚出世，可不想头一战就受一场败仗，老爷要是败了，就先杀了你，然后自杀！’

    戚笼无语片刻，正待回答，忽然头顶一根金毛落下，化作一团金光落入他的脑袋中，然后在脑海中演化出一尊女武神，武神手持一根与齐天神棍相似，但纹路更加复杂的银色神棍，英姿飒爽的看了戚笼一眼，然后演练起一套高深无比、霸道至极的棍法。

    上古战法·踏凌霄！

    当初在第十九层地狱，一代妖皇留给自己的猴毛，原来是这么个用法！

    戚笼目光一亮，黑毛大手往下一捞，一根粗大银棍捞了出来，棍压五百丈，棍尖猛的刺入火海之中，振幅百万次，无数大道韵律在其中此起彼伏，下一瞬间，后天火焰大道崩解散尽。

    齐老爷发出一声长啸，只感觉痛快无比。

    ‘没错，就该是这么打！’

    踏凌霄一出，战势顿时颠倒过来，而雪上加霜的是，许天功感觉一股暴虐气息从体内生出，往下一看，只见不知何时起，龙首佛陀镇压的亿万外道生灵顺着佛身往上爬，爬到中途，就变成一道道狰狞可怖的龙影钻入自己体内。

    “龙虐！”

    算上末代妖皇弃妖皇在内，钟吾国一共经历了二十二任妖皇，虽然国祚千年，但相比于天妖漫长的寿元来说，这皇位更迭的速度也太快了。

    最大的原因，就是每个妖皇执政末期都会出现症状或轻或重的‘疯病’，正是这种疯病，让历代妖皇的寿元大幅度衰弱，而这种疯病，在讳若莫深的宫廷内部，便叫作龙虐。

    而许天功现在明白了，龙虐的真相，便是龙脉之王镇压的大劫力量，是一种永世的诅咒。

    “就算杀了孤，你也不可能成为妖皇！”

    “老子眼中，从未有过皇帝！”

    漫天金光与神棍合一，高高扬起的齐天神棍，重重砸在了神魔相上，一声爆响，裂缝从上到下，从佛首一直裂到底座，然后佛身四分五裂，幻象消失，只余下空空一叹。

    “老臣有愧圣恩，未有复国功成……”

    戚笼双眼一睁，眼前龙影翻飞，无数道龙气破空而出，好似一条破堤的龙气大江。

    “好家伙，全抖出来了！”

    戚笼大吼一声，浑身气血暴走，其中最大的两条，一条满身裂纹，一条滚滚水汽，同时飞向自己，凭借着血脉相连的感觉，人工龙脉和水龙脉迅速归位，很快，戚笼便恢复了龙脉之子特有的，强大无比、掌控天地的感觉。

    不过戚笼没有来及享受，他的眼角已经瞥到数道黑影扑来，就像是盯上猎物的鬣狗，疯狂的撕咬着血肉，以期夺得最大的一块。

    他也是其中之一。

    不过戚笼最大的优势，便是许天功死后，他便是这场‘夺龙局’的最高权限者，凭借着天妖石的联系，最上空的一条长角龙影犹疑的盯着他，龙眼闪烁，似是分辨不清，他是自家主人还是仆人。

    这是一条犄天龙，属天二龙之一，脊椎上一根根白骨刺天而出，龙身流畅且美丽，一举一动，有着奇特的韵律，整个看上去就像是一条龙形大道。

    戚笼见状大喜，知道对方把自己误认为是许天功，背上金翅一展，便就飞腾而上，单指点在龙额上，天妖意念融入其中，很快，犄天龙不甘心的咆哮数声，便就钻入戚笼肉身之中。

    戚笼瞬间感觉自己浑身上下数万个穴道被填满，穴道与穴道之间彼此窜连，形成一条特殊的百穴之龙。

    好像体内同时多了上百位宗师的气血和力量。

    他目光一扫，只见炼铁手不知何时出现，正挥舞着血色大旗，困住同是天二龙的撑天龙，此龙龙角如柱，脊椎高鼓，身形是其它龙脉的数倍。

    戚笼二话不说，手中齐天神棍涨至千百倍，十万五千三百斤的重量当头砸去，心意相联之下，撑天龙高鼓的额骨同时撞来，龙脉力量能抗百座大山。

    前后夹击之下，炼铁手只来及挥旗护身，并且怒叫一声‘戚将军你不讲武德’，然后就被砸飞了出去。 <center class="clear">hf();

 第二百五十三章 神魔穴道

    最快更新刀笼最新章节！

    许天功以整个中山国国力布下的九龙夺嫡，毫无疑问是一个大机缘。

    一众中山国的半神强者、其中不乏半神巅峰、金丹巅峰，还有九卫神帅、七煞星君两位‘武神’，都在疯狂的镇压龙脉，血淋淋、赤裸裸，毫不掩饰，更没人想着这时候为许天功报仇。

    秦失其鹿，天下共逐之，便是眼下的场面。

    所以就算被戚笼偷袭得手，炼铁手也没有报复的打算，而是飞快的扑向另一条龙脉，那是跟戚笼打过交道的血龙龙脉，血炼赤旗的旗面直接覆盖千丈，滚滚血气从龙身上溢出，同时一只真神巨手从旗面中探出，死死按住龙身，不管龙脉挣扎咆哮，这是要强摄龙脉。

    而戚笼这边却是出了岔子，撑天龙发出强烈的抗拒情绪，一条龙脉中蕴含着千万人的意念，前后数百年的历史演化，帝王将相、杀伐治乱，不可尽数，一时间无数道意念疯狂冲击戚笼精神，戚笼大吼一声，三道龙影从体内飞出，挠挠捆住龙身，戚笼更是化作十丈肌肉巨人，死死抓住龙角，并且意念顶住历史洪流的冲击。

    僵持了数息之后，齐天神棍‘觑’得机会，猛的一记‘天妖碎神棍’，直接把龙脉脑壳都敲扁了，这才将之纳入体内。

    虽然看似有无数次交锋，但时间却只过了数息，而当戚笼换目四顾时，场面上的龙影已经少了大半，人影更是没有，有太多的选择之下，没人敢于强抢三层龙脉之子的口食，炼铁手卷了血龙不知跑那里去了，而皇甫天奇的那条木龙，戚笼隐约看见被一位黑甲将军扑了过去。

    不过却是没看到皇甫天奇的身影，难道这家伙真死了？

    戚笼正想着要不要再去夺龙，虽然可能性已经很小了，而且体内龙脉急待炼化，但这次机会可以说是百年难遇，走过路过也不能错过，但是万一被人埋伏……

    正当纠结之际，器老爷、不，应该是齐老爷却发出不屑的笑容。

    “一群蠢货，连眼皮底下的好处都没拿走。”

    “恩？”

    银色大棒从天空砸入地面，正好落在石碑表面，不知触动了什么机关，‘咔嚓’一声，石碑往后横移，露出一个大洞来。

    戚笼随后落将下来，目光落在石碑的底部上，那里多了一个姓名，前镇北大将军，许天功，沉默片刻，走了进去。

    这似乎是地下宫殿的另一侧，不过原本出没的各种宫女、侍卫却全部消失不见。

    “不用找了，姓许的没有天妖之身，不知从哪里得来的神魔法又是不全的货色，人国合一遭到所有龙脉反噬，他拿国运当依托，百姓意念被吞噬，整个中山国现在已经没有活人了。”

    “哦。”

    一场夺龙局的胜负，决定一个国家的存亡，无数家庭，无数人生，时代的浪潮将沙砾直接碾的粉碎。

    不过对于冷漠无情，连自己性命也不放在心里的戚大魁首来说，也就值这一个字。

    似是想到了什么，戚笼连问道：“神魔功法是什么，上古武道又是什么说法？”

    齐老爷咂咂嘴道：“在老爷的记忆中，上古武道似是一个大框架，似乎经历了三四种更迭，你只要知道，上古武道是唯一能抗衡天界的手段便是了。”

    “抗衡天界，神魔。”戚笼若有所思。

    齐老爷熟门熟路的带着戚笼在迷宫中乱窜，最终找到了一座城堡大的玄武，龟首低垂，嘴巴张开，舌头卷曲，戚笼钻入其中，一座棺材水晶棺材置于正中。

    “龟伏灵藏，其寿绵延，”戚笼看出了阵势，不屑的一笑，道：“皇帝自我安慰的把戏，许天功到底是想证妖皇行逆天事，还是只是想要证就妖皇，好福泽永享，这怕是只有你自己知道了。”

    推开棺材，许天功的遗骸便好似放了千年似的，迅速枯萎风化，最后只剩下一堆骨粉。

    “这就是你说的好处？”

    “急什么。”

    果然情况又了变化，从骨粉之中，突然有三点黑光在胸口、腹部、头顶三处亮起，齐老爷见状大喜，连忙催促道：“还不快将之吸入体内，这可是好东西！”

    出于对这位的信任，戚笼嘴巴一张，将之吸入体内，顿时这三点黑光像是有灵智一般，自己就找到了归属，同样是胸、腹、头三个部位，三者相互牵连，一股迥异于龙脉的凶恶意念在体内酝酿。

    “这是——神魔穴道？”

    交流好书，关注vx公众号.书友大本营。现在关注，可领现金红包！

    齐老爷点头道：“神魔法的核心便是神魔穴道，并非人身能孕育出的，而能将穴道中的力量挖掘出来，便能得到神魔之力，当然，具体是哪一种神魔力量，得你练出来才知道。”

    “原来如此，”戚笼想到了之前许天功幻化出的那尊开天巨人，赞同道：“若是能练出来，怕是抵的上一条龙脉。”

    “好了，走吧，”齐老爷落在戚笼的肩上。

    “你怎么不进去？”戚笼指了指人皮口袋。

    “齐老爷才不进这黑洞洞的破袋子里呢，没老爷相助，你早被那姓许的打死了，你别想过河拆桥呢！”

    戚笼暗叹天子神兵就是有个性，无奈道：“那我也不能总拿根棍子到处跑啊。”

    “你嘴巴张开，齐老爷缩小钻进去。”

    “想都别想。”

    你这玩意才给人开过瓢，怎么可能让你钻入自己嘴里。

    “可你身上的洞也不多啊，鼻孔？还是下面？齐老爷不嫌你脏的——”

    戚笼想到那个画面，顿时打个寒颤，连忙道：“耳朵，耳朵就可以了。”

    而在另一边，三座小山大的白骨王座上，小天罡老人朝着左右望去，感慨道：“多少年了，多少年了，我们三兄弟终于在一次齐聚了。”

    七煞星君闭目不言，头顶龙影上下起伏，这是一条完整的土系龙脉。

    另一座白骨王座上，一道人影从黑暗中显出，两眼之中，破军星光璀璨。

    “是啊，好久不见，我终于复活了。”

    那人正是皇甫天奇。

    ……

    另一边，假王爷在高空中显出身形，他的身上，几十条未成形的龙脉像是蛆虫一样在体内钻进钻出，搅的皮肉翻飞，他却完全不在意，笑道：

    “许将军真是忠心爱国，没有他，本王这龙脉还凑不齐全呢。”

    在他身下，是三位中山国的半神尸体，而死在他手上的半神，还要更多。 <center class="clear">hf();

 第二百五十四章 化龙（上）

    最快更新刀笼最新章节！

    中山国本就是此界之中，少数能够避开大劫之力的区域，加上对于武人大开门户，说是当世武人的乐土，随着封禅山一战，许天功战死，中山国崩，千万百姓烟消云散，这般大的动静，只要是有心之人，必然会关注。

    尤其是这场夺龙局的胜者。

    九幽之海依旧是死寂而没有生机，但矛盾的是，海平面下，似乎又有无数道人影在其中走动。

    很有意思的是，一方世界要想孕育人道，众生教化，六道轮回必不可少，不然人道火种就像是没有灯油的烛火，并不具备可持续性。

    但钟吾古地却真的没有，不止有一批真神想要抢占这个高地，搜查整个小千世界，却始终无有收获，最终，最后的胜利者，七府真神占据了这片最接近六道轮回的九幽之海。

    海面上不能存物，然而一座岛屿却在其中飘荡，所过之处，九幽之水被源源不断抽入，然后浇灌在一尊尊半神强者的身上，让这些强者能够在短时间内，可以突破半神的极限，放眼望去，真神数量竟然一眼望不到边。

    九幽之地很特殊，是七府真神培养兵源的大后方，而这些培养出的九幽半神将会被投放到其它小千世界中，与其它真神的眷属们征战，现在这一批，只是其中的一小部分。

    “这么说，许天功死了？”

    七夜真人的声音依旧温和、磁性、从容不迫，而祂四周的四张椅子上，只有两张椅子有着真神投影。

    “恩，钳龙锁未破，居然妄想踏足妖皇之道，真是找死，他以为我们建立七府，防的是什么!”凶虎冷冷的道。

    “他以前有贪狼庇护，我们不好拿他做筏，不过既然他死了，那么他身上的龙脉，也该回收了，现在能查出四条龙脉的所在吗？”七夜真人望向地祖。

    地祖摇了摇头，道：“大劫之力越发浓郁，就算是我们真神，也不能破开劫数，天数不敌劫数，是我们花了很多代价才明白的道理，不要强为。”

    “也对，过去千年，入界的真神们不是没有比我们实力强大的，但却纷纷殒落，无非是祂们想要仗着自身实力，在下界妄为而已，我们可不能学祂们，这个小千世界的力量，可远比外人想象中的强大。”

    “三刑四杀、七伤八难、黑船、九幽地狱、三途五苦、福堂，我们这几年回收了黑船、争夺到了一半的地狱，不过被贪狼阴了一下，三刑之力失去了最精华的那一部分，四杀又被那口刀的传人夺走了，到底是赚是亏，现在还真不好说。”

    七夜真人声音玩味，道：“加上我们和波旬达成协议的八难，以及那注定徒劳的三途五苦，这方世界能够抗衡我们的大劫力量已经没几种了，所以也不需要再用心了，对否？反正把这方世界当作兵源之地也挺好，有其它小千世界可以窃取，何必舍易求难呢？”

    这话说的另外二神都有点挂不住了，除了与龙庭一战，自己几位上了心之外，这些年的其它事，自己等人都撒手不管了，尤其是在得到千年气运之后，更是直接宣告闭关，除了祂们二位外，天令主和监仙君甚至仍在闭关之中。

    “七伤之力我来收集，保证得手，”地祖沉声道。

    凶虎也做了保证，“龙脉的问题，我来解决。”

    七夜真人满意的点了点头，道：“我们这几年的确是疏忽了，所以才会造成一些本地势力的崛起，不过现在亡羊补牢不晚，你们出关前，我与本界真神，也就是那位神侯达成了真神誓言，他不会再插手此界事了。”

    凶虎和地祖都有些惊讶，想也知道，逼迫神侯发下真神誓言，不沾此界中的任何好处，这不是单用言语就能做到的，毕竟祂们都明白，七夜真人的主体并不在此界。

    不过做为老资格真神，七夜真人一贯神秘莫测、手段众多，能做到这一点也不是说不过去。

    七夜真人满意的点了点头，打一个棒槌给一颗枣，又道：“我这几年研究黑船，有些收获，找到了一些关于福堂的线索，或许在此界毁灭之前，可以找到真正的真神坟场。”

    话一说完，另外两尊真神眼中神光暴涨，很感兴趣，尤其是凶虎，做为曾经的十二神王之一，更是激动的脱口道：

    “十二神王的尸身，还有被历代妖皇击杀，殒落真神的遗产，加上当初一代妖皇踏灵霄后，从上界带来的宝物，尽数封印于此间，若真能找到福堂，抵得上我们万年苦功，就算日后上界，神仙业位也至少能向前挪个十几位。”

    地祖虽然没有凶虎那么看好，但也点头道：“十种大劫力量，只有黑船和福堂是自成一类，必有其奥妙之处，毕竟按照我们的推演，那口刀的出处，很可能就在这福堂之中，倘若能在此间找到那口刀的祭炼方法，那么四劫道果以下的真神，我等皆可斩杀。”

    那口刀让入界的所有真神都如芒在背，包括在此界经营许久的祂们，很多真神，用尽各种手段去推演它的出处，都很模糊，各种猜测中，福堂是最大的一种可能，或许只有来自于上界，它的杀伐力量才会那么恐怖。

    “此事我已经交给监仙君，”七夜真人无视了地祖欲言又止的表情，道：“神庭新败，我们主要的目标，还是以镇压大劫力量和收拢龙脉为主，根据我调查的消息，封禅山一战中，最大的收获者是这一位。”

    七夜真人将指一点，戚笼的幻影显现出来。

    “神侯在与我达成协议之前，将他从龙庭得到的水龙脉给了他，还有他从烛九幽手上偷出的一条龙脉，加上从封禅山上得到的两条，这个小家伙，因为我们的忽视而坐大了啊。”

    七夜真人感慨，要知道当初这‘薛保侯’可是九幽之外的第一位龙脉之子，理因获得最大的‘关注’，可惜祂当年要主持七府大事，尤其是准备与神庭的大决战，稍一疏忽，便就放任武平督护府这个小将军做大了。

    “四条龙脉，武神，熟悉的感觉，下一个中山武皇。”

    “无非就是一个中山武皇，”凶虎不以为然，“就算我们真身下不了界，只要出动九幽，对方可没有小天罡老人给他擦屁股。”

    地祖眼神光闪烁，很显然是认出了这个祂当初追杀未遂的小家伙。

    “没有那么简单，”七夜真人强调道：“重点在于，除了九幽之外，这世上已经多了四到五位龙脉之子，祂们很可能保持一定的默契，尤其是在对付我们的龙脉之子上。”

    三神商量了许久，在福堂的勾引下，这三位的确是打算出大力了，在普通的小千世界中，一尊真神只要下定决心，能把这个世界闹的天翻地覆，更何况是三尊。

    凶虎的神影消失之后，地祖才缓缓开口道：“七夜，你让监仙君去搜索福堂，是不是要再考虑一下？”

    “为什么？”

    “龙庭的在此界的触手虽然被我们斩断了，但是监仙君跟龙庭的关系，不得不防啊。”

    七夜真人的身影被夜色笼罩，看不清表情，但是他的声音却没有半点变化。

    “我相信祂，正如我相信你们一样，旱魃，我们是老交情了，从大破碎时代开始，我们是一步一步扶持走到如今的，无数次的考验证明了我们的友谊。”

    “那就更应该小心谨慎，直到我们上界，真正意义上的永生不死，没多少时间了！”地祖有些不耐烦道。

    “当然，我会的，我保证。”

    收集免费好书关注v.x书友大本营推荐你喜欢的小说，领现金红包！

    ……

    没有龙脉，人道火种就等于少了火油，自然熄灭，新的大劫力量开始笼罩中山国疆域，将这座北方第一大国纳入劫数的演化中。

    而在一座名叫北岳的武城之中，黑暗吞噬了外围城墙，往中央的城主府蔓延去，而在进入城主府的范围后，金光忽然从墙壁上绽放，一道道龙影从墙壁上显化而出，然后在墙壁上显出百龙图、柱身长出龙鳞、天花板檐角上显出龙首雕像，牢牢将的黑暗顶在了外面。

    史记中有‘龙兴之地’的说法，就是开国帝王出生之地风水极好，不仅出了帝王，往往还有名将名臣、大贤大德，气运福泽绵延数代。

    但这其实是导果为因了，应该是帝王将相建立霸业之后，气运自然会加持到其出生之地，加上国策引导，才渐渐成了风水圣地。

    而此时的城主府中，却在数日之内，自然而然的就成了这种地界，若是普通人在此地停留一二日，出去后便是宿慧点开，天生蛟龙命，机遇不断，少则万贯家财，多则平步青云，一旦遇到风云变化之际，更是妙不可言。

    因为此地不只有一条龙脉，而是四条！

    双首龙、水龙、撑天龙、歧天龙。

    一条龙脉的力量全开，都能改易山川、动荡大陆板块，替代一部分天命，四条龙脉齐开，足以在此间再造人道。 <center class="clear">hf();

 第二百五十五章 化龙（下）

    最快更新刀笼最新章节！

    此时，戚笼正在炼化龙脉。

    龙脉的力量十分强大，一条龙脉就相当于两三百位宗师高手的气血强度，更别提其中加持的天命、龙元、神力、因果；与其说是炼化龙脉，不如说是将自身融入龙脉之中。

    尤其是撑天龙和犄天龙都属于九龙脉中的天二龙，龙脉中分别夹杂着一部分天意力量，这份力量很奇妙，似道非道，似因果非因果，鸟儿飞行，蝌蚪长成青蛙、花开花落、春夏秋冬、二十四节气、自然灾难，都囊括其中，更多了一种强烈的宿命感。

    唯一可以确定的是，与这方天地的联系变的更加亲密了。

    随着龙脉炼化的程度，两尊山岳大的神兽幻影显出，一尊大若山岳的独眼巨人，一尊口如黑洞的肥胖巨兽。

    钟山神、混沌

    值得一提的是，除了金翅大鹏鸟没有后代之外，其它神王或多或少的传下血脉后裔，而踏入龙脉之子的最后一步，龙脉与神王血脉相合，也并非一定要直接得到神王传承，收集神王后裔血脉也是一条路子，只不过时间会很漫长，而且提取的过程血淋淋。

    随着撑天龙被纳入，钟山神的巨大身形也缓缓融入戚笼体内。

    戚笼背后，一尊马身龙首的山神幻象浮现。

    钟山之神，名曰烛阴，视为昼，瞑为夜，吹为冬，呼为夏。不饮，不食，不息，息为风。身长千里。在无之东。其为物，人面，蛇身，赤色，居钟山下——《山海经·海外北经》

    没错，烛九幽得到那条龙脉分身，十有八九就是出自于钟山之上，山去龙脉，山中脉络化而为马，所以便是马身龙首的形象。

    ‘也不知道当初烛九幽为什么不把这神王传承也顺便拿走，反而便宜了许天功，也不一定，说不定那钟山神遗蜕本就不在钟山之上，而许天功是通过收集神族血脉炼成的神王神性。’

    龙脉合一，戚笼一下子多了无数关于土系法则的感悟，身子也好像沉了数倍，屁股好似黏在地面上，天然的便参悟出了数种土系神通。

    万山之王：此界之内，便是山神领袖，能号令钟吾之地，所有有灵之山、有神之岳，于一切此界山神封、敕、罚、降

    地脉拳法：能在短时间内，将方圆千里的大地脉络演化融入武道之中，一招一式，有板块陆离之力

    五岳分身：能凝练五座山神化身，替宿主抵挡伤害，分别为东岳泰山神、西岳华山神、南岳衡山神、北岳恒山神、中岳嵩山神，每一尊山神破裂，需花七七四十九日凝练神性。

    相较于共工血脉的环界王水、共工灵、水元法身，钟山神血脉更偏重于神性变化，尤其是最后一个神通五岳分身，绝对是保命神技！

    让戚笼疑惑的是，钟山神是山神，共工是水神，为什么共工没有水神神性？

    不过这个念头只是一闪而逝，从共工血脉中的残破记忆来看，共工一族在上古曾于一位大敌大战，导致族群四散，而那位大敌会一种超级强大的剑术，而且手持一盏灯笼，好吧，那么答案就很明显了。

    以人皇剑术诡异莫测的强大，说不定真的以人道封天道，革了共工一族的神性。

    而且环界王水有一股魔性，戚笼怀疑共工一族在失去神性之后，入了魔道。

    很快，混沌的巨大身影也融入了戚笼体内，恍惚间，戚笼感觉自己变成另一个巨大黑洞，一切物质、灵气、元气都可以往里面吞。

    并且同样多了两个神通，混沌化、无序法则。

    混沌化很好理解，真神意志降临、煞气堆积紊乱、空间风暴酝酿，都有可能造成混沌态，而混沌化是混沌态的更高级演化，进入混沌化时，一切元气、灵光、法术、神通都无法伤害，甚至包括一部分真神攻击。

    对于混沌态，只要清除诞生它的源头，就能消灭它，而混沌化则没有源头，或者说，自身就是源头，所以很难消灭；唯一算是弱点的，便是混沌化时，因为空间法则的限制，无法长距离移动。

    至于无序法则更有意思，能令一切神通、法术、武道能力无序化，打前变成打后，打外变成打内，整体分裂成个体，千奇百怪，不一而同，又由于法则是后天大道的具现化，连真神级别的攻击都能无序化。

    不过既然无序化，那就说明制造的一切后果都是未知的，无论是对于敌人，还是对于己方。

    黑山龙脉与两极洞的人工龙脉融合，形成双首龙，融合了金翅大鹏鸟，水龙脉是共工身，加上撑天龙的钟山神、犄天龙的混沌，四尊神王，十种神王级别的神通，外加四条龙脉加持的宏伟力量。

    戚笼终于明白，为什么历代妖皇能够杀真神如屠狗了。

    而且不像是一条龙脉时的状态，四条龙脉同时融于肉身中时，开始自动划分地盘，双首龙霸占了脊椎，戚笼能感觉到，每一节脊椎都在发热发烫，尾椎骨和脖骨都在微微的摆动着。

    水龙脉与肝合一，源源不断的精力溢出，双眼模糊了下，变的更加清晰，寻常状态下都能看见大道丝线。

    撑天龙占据了上丹田，也就是眉心所在，自动演化成无边无际的金云，让额头多了一道金纹，比开天眼还要强大，方圆百里，一丝一毫，尽在掌握之中，时时刻刻处于天人合一状态。

    最后犄天龙霸占了后脑勺，呃，这次倒是没发现什么异常，唯一的感觉，后脑勺变厚了。

    脑生反骨？

    一条龙脉只是龙脉本身的力量，而四套龙脉，龙脉之间似乎在体内产生了某种共鸣。

    “天地不交，万物不通，天地相交，龙脉始出，”齐老爷见状感慨，“你也终于走上这条道了，咦？老爷为什么要说个也字？”

    “闭嘴。”

    戚笼没搭理神神叨叨的天子神棍，凭借着四层龙脉之子的悟性，再接再励，直接进行神魔穴的参悟。

    四层龙脉之子，相当于天之骄子的超级加强版，整个天地都在帮你推演修行，这残缺版的神魔法很快就显现。

    神魔法，也就是上古武道，跟现今大多数修行法门是反过来的，一般的修行法门是先修行，才有修行成果，而神魔法是现有神魔穴道，才有修行方法，至于怎样获得神魔穴道，就连齐老爷也不甚清楚，它记忆中没有这方面的资料。

    许天功得到的神魔法唤作托天圣灵碑，效用很神奇，只要将交过手的对象姓名刻于碑上，便能召唤一尊‘活人’作战，从理论上来说，这种召唤的数量是无穷无尽的。

    不过由于许天功得到的神魔功法不全，所有召唤的对象只能局限在在半神之下，也就是最高只能是宗师，很显然，这是许天功专门为‘尸解’准备，是人国合一的前置。

    ‘托天圣灵碑’共有三层，炼到第三层，能‘众圣合一’，化为一尊原始圣灵，就是当初许天功变身巨人的那一招，当时给戚笼的感觉就像是真神降临。

    有三个神魔穴道，戚笼很容易的就将‘托天圣灵碑’练道了第一层‘圣碑始出’之境，也就是说，从现在开始，他便能‘召唤’战斗过的任何一位武道高手，当然，境界必然是在半神之下。

    ‘好奇怪的感觉，有点像是修行法版本的‘万佛朝宗’，不过召唤活人，真是匪夷所思。’

    戚笼准备召唤一个人试试，念头一动，手中便多了一座缩小的石碑，然后碑文上多了三个字‘薛保侯’。

    光芒一闪，银甲小将面容俊美阴沉，一双狼眼之中，涌动着强烈的杀伐之念。

    “是你！”

    薛保侯看见戚笼，眼中杀意一闪，虚空拳意瞬间轰出，四面八方的桌椅受到余波影响，轰然碎裂。

    “还真是真的啊！”

    戚笼愕然，躲也不躲，硬挨了这一击，然后将手一点，强度十倍的虚空拳意直接笼罩薛保侯全身，让他宛如杀意海洋中，动弹不得，脸色憋的通红，眼神全是震惊。

    戚笼上前，左摸摸，又捏捏，各种测试，最后得出结论，真是薛保侯，至少是他记忆中的薛保侯。

    这就恐怖了，要知道就算是佛门最高成就‘万佛朝宗’，也只是用雄厚佛法境界观想出诸佛法相，佛、菩萨、罗汉当然都是假货。

    手中圣灵碑一转，一道光芒闪过，被玩弄的羞愤欲死的薛保侯眼神一变，变的茫然，然后随着戚笼意识驱使，捡起附近一口钢刀，往脖子伤一抹，刹那间，血水喷涌而出，尸体倒地化去。

    “这神魔法比自己见过的任何法门都要高深莫测，但某种意义上，却又没什么用，除非自己像许天功一样，走历代妖皇的路子，但哪还有一个千万武人的中山国给自己挥霍。”

    这神魔法，或者说上古武道，在短时间内，似乎的确无法增加战力。

    不对！

    戚笼脑中灵光一闪，托天圣灵碑只要求半神以下，交过手，任何人名都可以，既然这样的话——

    光芒一闪，另一位‘戚笼’站在戚笼的对面，歪了歪头，道：“你找我何事？”

    “现在这种状态下，你能持刀否？”

    ‘戚笼’虚手一抓，一口染血钢刀便落在手上，刹那间，天黑了，一股恐怖的腥风血雨之感孕育而出，横扫天地，其势之强，就连他体内四条龙脉都发出微微的警戒。

    ‘戚笼’笑容血腥，“无非杀人尔。” <center class="clear">hf();

 第二百五十六章 战月神（上）

    最快更新刀笼最新章节！

    交手的含义本就很笼统，放宽了说，眼神瞪人、气势威压，都能算是交手的一种。

    而武人练拳，更是无时无刻不在跟自己的肉身‘交手’。

    戚笼理解中的‘交手’，其实更多的是一种高级接触，满足了某种高层次的‘因果’。

    所以他便钻了这个空子，召唤出了持刀版本的自己，而且实力是宗师巅峰，某种意义上，他算是钻了神魔法的空子。

    记忆是‘自己’的，‘刀术’也是自己的，只有用于不用的区别，那宗师级别的‘斩天刀寇’却也不是不可能。

    马匪的自己，拳术水平其实只是二流，却能斩伤半神，那么宗师巅峰的‘戚大寇’，又会达到什么样的层次。

    ‘戚大寇’沉吟了片刻，道：“斩伤真神，也不是不可能，只不过那一刀使出，我这具肉身必崩溃无疑。”

    戚笼笑道：“那无所谓，只要再召唤不就行了。”

    ‘戚大寇’冷哼一声，不屑道：“未来的我，难道就这一点出息？‘斩天刀寇’固然疯狂，所以你才戒了刀，不就是担心被刀所控，彻底疯魔吗？”

    戚笼点头承认：“事实证明，我的这种猜测是正确的，‘斩天刀寇’是人道的刀，而且偏向魔性，照灯笼练那人皇剑术炼疯了，我可不想落个同样下场。”

    ‘戚大寇’反驳道：“但这不代表这口刀不能在一定程度上被掌控，我是过去的你，但我朦朦胧胧的记忆中告诉我，你似乎有能掌握这口刀的手段。”

    “手段？刀？”戚笼立刻想到了，道：“你是说，我在问刀楼学的道者之法？”

    “不要跟我讲太多你的经历，我也不应该知道，这会很危险，你小子也不想我把你给宰了吧！”

    ‘戚大寇’暴躁的来回走上两步，眼中凶光闪过，“把你学的东西教过我就行了。”

    “你能学习？”戚笼惊喜道：“你能保留记忆？”

    “只要这具身体不死就行，别废话了，怎么婆婆妈妈，老子十年后怎么变的像你这么娘们！”

    “……”

    戚笼无奈的咂咂嘴，这过去的自己，还真是一身匪气，也不废话，将手一点，顿时间，刀道前三层的演化尽接传入对方脑中。

    “我需要时间消化，这段时间别把老子召回去！否则老子砍了你！”

    ‘戚大寇’直接找了个地方闭关，也不搭理十年后的自己。

    戚笼无奈一笑，他总算明白这一路上，自己的敌人是个什么感受，太凶、太匪，完全不按套路出牌。

    不过他心念一动，想到了一种可能，古佛曾说，他曾经拨动时间线，资助过一千三百二十六位‘自己’，有没有一条时间线是这样的——那便是麻匪时的自己，并没有下山，或者说，下山后并没有重伤根骨，没有三年的沉沦，自然也不会以大毅力发下戒刀誓。

    而持刀的自己，以刀道突破肉身极限，从关内杀到关外，再拜入问刀楼，彻底化身刀魔，甚至是魔性更强的刀魔，那么单论战力，刀魔戚笼，恐怕还要超过龙脉状态下的他，达到、甚至突破道者的层次，达到天上那口刀的水准。

    再然后，突破此界……

    不过结局应该不会太好，至少古佛是这么说的，纯粹的刀道，很可能会在未来栽个跟头。

    不过‘托天圣灵碑’给了戚笼一个可能，那便是同时掌握两条人生道路。

    神魔法，上古武道，是反抗天庭的唯一手段，这是齐老爷的原话。

    要维持‘圣灵碑’的状态，自然不可能再次闭关，戚笼便取出‘开源图’，将手一点，十二万九千六百行龙变开始吸收大劫力量，疯狂演化。

    很快，戚笼的面色就严肃了起来。

    七伤圆满了，只是暂时处于无主状态，八难也差一点点就圆满了，还有四杀之力，也就是吕傲侯的春诛、夏戮、秋绝、冬陷四刀，似乎也到了一个将要突破的关口。

    龙脉之力和大劫之力相当于博弈的双方，一方强势，另一方必然弱势，一旦让四杀、七伤、八难相继圆满，那么龙脉之子的力量就会降低很多，很多很多。

    他不会忘了那个场面，龙首佛陀座下，那难以计数的恐怖黑影。

    某种意义上，许天功之所以失败，跟九幽圆满也有关系。

    当年古国还在的时候，国运镇压着大劫力量，妖皇吸收龙脉，饶是如此，历代妖皇晚年都逃不脱‘疯狂’的下场。

    古国都没了，大劫力量彻底起势，不在这些力量沸腾前成为龙脉之王，一旦等这几种力量全部圆满，那么就算最后成功，也没什么用了。

    龙脉之王是此界天命，天命不在吾，那此界之内，力量再强也无用。

    ‘必须要阻止，至少要拖延，在我没有突破最后一关前——’

    戚笼闭目深思，四条龙脉在身，这一界中，能对付自己的东西已经不多了，哪怕真神下场也是如此。

    但这依旧不能直接阻止大劫力量的增涨，人道归人道，天道归天道，这不是一个玩法。

    恩？

    戚笼目光扫过‘戚大寇’的闭关地点，突然有了一个大胆的想法。

    当初七府真神将七煞、破军、贪狼这三位斗败后，将这三位的神格投入大劫演化中，不仅彻底断送了三位真神的前途，而且从大劫中演化出三刑之力，可以说是极精彩狠辣的一手。

    自己能不能效仿祂们，同样这么操作，不过不是演化，而是取代，用自己能掌握的力量，取代一部分劫数。

    ‘似乎有这种可能。’

    戚笼心头一动，召唤出了小吞噬之母，这个邪道怪物在离开九幽之海后，就一直有不受管控的趋势，所以自己一直强迫它沉睡。

    将之唤醒后，戚笼微笑道：“小美人，现在有一个大机缘要落在你的头上。”

    小吞噬之母瞪着满是虫影的眸子，不能理解。

    “我准备将‘五苦’力量交给你吞噬，你现在胃口好吗？能吃掉吗？”

    小吞噬之母这下听明白了，浑身散发着强烈而纯粹的食欲，不过半晌后，却是摇了摇头。

    “为什么？”

    “吃……不够……饿。”

    做为吞噬过另一个小千世界的怪物，戚笼不认为对方做不到这一点，唯一的原因，他还没成长足够。

    加快成长——

    戚笼忍痛将从邪道宝物中的另两个宝物，虾仁玉和血盆拿出来，问道：“炼化它们，能加快成长吗？”

    小吞噬之母目光一亮，而另外两宝却感受到了身体不保的威胁，‘嗡嗡’发抖，随时要破空飞去。

    可以已经晚了，无数触手直接从虚空中卷出，然后裹住虾仁玉，空气中发出一种粘稠的、流口水的咀嚼声。

    ‘嘎吱’‘嘎吱’‘嘎吱’——

    吞了虾仁玉后，小吞噬之母肉身更加凝实，好似活人，血盆紧随其后，小吞噬之母眼中突然射出两条长虫，一左一右扯住血盆，随着一阵‘吱呀’之声，居然把盆底扯出一道裂痕，大量粘稠的血水喷涌而出，小吞噬之母沐浴在血水之中，邪异的气势迅速上涨，八道幻影从其体表浮出，缓缓旋转着。

    七日后——

    戚笼走入沙漠之中，受到大劫演化的影响，田亩、山川、河流一一消失，取而代之的是毫无生机的沙漠，就像是五百年前，照敦煌偷渡入钟吾古地所经过的虚实之间。

    走到一个足够宽敞的沙漠土丘之上，戚笼反手拔刀，从人皮口袋中拔出的，是一口质量普通的钢刀，唯一值得一提的，便是刀身上有一道长长的裂缝，通过裂缝，可以感应到强烈的空间波动，仿佛通过这道裂缝，可以穿越到另一个世界。

    发下心魔誓言后，戚笼与月中玉池夫人自有一股精神上的联系。

    很快，在无数魔影的勾引下，他看到了一轮月亮，那是坑坑洼洼的巨大星辰，在天地之外，散发着皎洁的月光。

    “夫人，我按照约定，这就放你进来。”

    戚笼伸出手指，在刀面上一抹，而在下一瞬间，裂缝出现在月球的表面，不过半炷香的功夫，就已经大到可容纳整颗星辰。

    月球表面有一座宫殿，宫殿前种着一棵桂树，桂树之下，小女孩状态的月中玉池夫人抱着一只玉兔，眼神之中，闪过不加掩饰的惊喜。

    “我以为你会拖到最后一刻。”

    戚笼看着天空上的巨大裂口，还有从月亮上传来的真神重压，面不改色的笑道：

    “我一向是说话算话。”

    话音一落，五道神光就从七府方向飞起，往裂缝上飞来，细看之，是五个真神法宝，同样，东北方向，一座阎王殿也飞了过来。

    此界的大部分真神，都不会希望在最后关头，餐桌上多上一位不请自来的客人。

    月中玉池夫人柳眉倒竖，毫不犹豫的全力出手，刹那间，月球上大放光芒，真神领域全开，直接引来一道星河，河水是无数细碎的刀光。

    二劫仙术——星河神刀

    “老娘的刀术，在大千世界都是一等一的强大，就凭你们也配！！”

    星河将世，另外六道光芒虽然全力以赴，但依旧无法阻止，被一一冲溃，月光之下，手中的钢刀‘咔嚓’一声，碎裂成四五块。

    等星河光芒消失之后，戚笼望向天空，那是哪怕大劫之力都无法挡住的一轮明月。

    ‘终究还是让这娘们本体降下来了，也不知是福是祸。’

    “当然是福非祸，怎么戚笼你忘了，你可是本宫钦点的第二任天兵司之主。”

    一个玉裙摇带，千娇百媚的仙女娘娘悬浮在空中，浑身包裹月光，看上去贵气不可直视，却也散发着难以抵抗的威压。

    戚笼干笑一声，道：“娘娘说笑了，这天兵司之主只是娘娘与戚某的戏言，现在某与娘娘的交易已经达成，娘娘请自便，对了，我听说七府那五位真神各自得到一道千年气运，应该还未彻底炼化，这是娘娘的好机会。”

    语罢，戚笼便倒退几步，似是准备离开。

    “站住！说笑？本宫从不说笑！”

    真神言语，犹如天宪，沙丘左右，一座座土墙拔地而起，高大千丈，将戚笼堵了个严实，放眼望去，土墙更是无边无际。

    戚笼叹了口气，转过身来，这般情况他早就料到了，只不过相比于神秘莫测，到现在都摸不清深浅的‘不周’，月中玉池夫人，算是真神之中，少数跟自己亲善的。

    “我与娘娘也算是老交情了，自封神计划开始，”戚笼诚恳道：“我自问没有得罪娘娘的地方，且一直以来都是真心实意，又放了娘娘的真身入界，娘娘在此界的敌人众多，何必非要抓着我不放呢。”

    月中玉池夫人听了这话，眼神缓了缓，道：“可是本宫要的不只是真诚，还有你这个龙脉之子的忠诚，只要你辅佐本宫，本宫向你保证，这方世界的产出有你一份，亿万小千世界的生灵求超脱，可无人有你这般机缘。”

    戚笼叹了口气，双手轻轻一按，轻描淡写间，无数面土墙便沉了下去。

    “看来终归是要做过一场，娘娘才能满意。”

    “本宫也想知道，四条龙脉加持，你如今的实力如何！”

    月中玉池夫人白袖一挥，月华生出，戚笼就好似落在一轮明月上，无数月光从天上地下，四面八方反哺归来，面对面的真神领域，较之真神意志的威压，何止要强上十倍！

    而戚笼也不再保留，跟一尊真神在交战中保留，那绝对是找死之道，四道龙影咆哮着从身后飞出，同时天子神棍落于手中，无数道棍影四面出击。

    这一招在‘踏凌霄’中叫做碎天锁，是妖皇用来破开天规法则重合的一招，每一道月华都是大道所化，也是规则之一，真神之下无法抵挡，但无数道棍影有灵性一般追踪着月华，每当月华有重合迹象时，棍影便会分裂，将之再度打散。

    “上古战技？那群人的余孽！？”

    月中玉池夫人面色一变，脸上显出杀气，手中刀光一闪，六大月相合一，化作一道极其凌冽的月光，直挂而下。 <center class="clear">hf();

 第二百五十七章 战月神（下）

    最快更新刀笼最新章节！

    在月中玉池夫人眼中，每一条龙脉的力量都不足以威胁自己，但四条龙脉合一，一股难以形容的威压便就诞生，虽然这股威压在她看来还很弱小，但已经有一定威胁了。

    所以她一刀斩下，漫天月华尽皆归于一刀，真神级别的刀术，有着斩裂小千世界苍穹的威力。

    刀与棍撞，戚笼只感到一股难以形容的重压传来，浑身每一个毛孔、每一条筋骨都像是要被刀光斩裂，从源头中抹杀。

    下一瞬间，戚笼整个肉身直接爆开，虚空扭曲，无穷无尽的褶皱和幻影因此诞生。

    ‘混沌态？’

    月中玉池夫人柳眉轻皱，玉掌反转，一瞬间，月光潮汐从掌沿溢出，然后覆盖虚空，所过之处，虚空一一恢复原状。

    在真神这个层次之中，后天大道分成三类，法则、实物、演化，第一类便是从天地万象中显化出，后天真火大道、后天玄水大道、后天元气大道等等，第二类则是人与道合，本身就是大道所化的实物，譬如她这种，上古星辰所化的后天月相，第三类则是前两者的杂糅，有强有弱。

    但三者公认的，在实战方面，实物类大道最强，堪比神魔。

    月潮之大，直接覆盖整个中山国范围，几个呼吸间便将混沌态抹平，不过出乎这位女真神的预料，并没有找到引发混沌态的本体，也就是戚笼本人。

    低沉的佛音响起，先是一丝丝，像是风中铃声，然后成片，紧接着大地开始颤抖，一尊尊佛像拔地而起，罗汉高三丈、菩萨高十丈、佛陀高百丈，有慈悲妙目、有瞪眼忿怒、有三首六身，有二十四相身，此起彼伏，数量不下上万。

    “万佛朝宗？”月中玉池夫人轻笑一声，“你果然继承了老秃驴的本事。”

    话音一落，靠的最近的十八罗汉同时扑来，十八罗汉阵的演化，让这些罗汉泥塑表面肉眼可见的镀上一层金色，却是在阵法中提升到了金身层次，然后女真神一刀划过，月光一闪，十八罗汉，有十七个被斩成粉碎。

    “咦？”

    月中玉池夫人盯向最后一个伏虎罗汉，表情微微惊讶，别说假罗汉了，就是真罗汉她也不放在眼里，只不过刚刚她一刀斩过，居然感受到一丝微微的阻力。

    而在千里开外，一条大号的山丘突然崩解。

    刀光连闪，罗汉、菩萨、佛相纷纷碎裂，就算是百丈佛陀，也经不住一刀之力，但是月中玉池夫人却感到刀身上的压力越来越大。

    “什么古怪！”

    月中玉池夫人面色一变，拔下玉簪，隔空一划，一条银河显现，将所有佛像一起淹没。

    然后在下一瞬间，大地发出哀嚎，方圆千里，一场大地震爆出，山石滑落，大地开裂，从表面一直到地下千丈，这千丈深的脉络、根基，尽数摧毁。

    天空忽然一黑，只见不知何时起，一根天柱一样的巨大银棍打碎白云，从天而降，重达十万五千三百斤。

    月中玉池夫人背后圆月月相一闪而逝，她头也不抬，一双素手抬起，轻描淡写间，便将这狠狠砸来的天子神兵抓住，巨大的气爆声以掌心为中心，疯狂爆开。

    一道金影顺着天子神棍的遮掩，百分之一的呼吸间，便出现在了月中玉池夫人的脸前，朝她那张千娇百媚的脸蛋上，恶狠狠的掏了上去。

    真神躯壳是后天大道的依托，别说下界凡人的攻击，就算是一般的仙术都不一定伤的了，但月中玉池夫人心底莫名生出一丝危机感，反手握刀，真神级别的拔刀术瞬间拔出。

    一声鹰啼哀鸣，金影消失不见，而月中夫人反手张开，只见在手背上，是一道深可及骨的爪痕，而这一爪，本来是奔着她的眼珠子去的。

    而在千里之外的另一座大山上，大山表面，一尊横眉怒目的巨大神影刚刚浮出，眉心刀光一闪，便走的很安详。

    月中玉池夫人面色渐渐有了变化，她真身下界，本以为此界之中无敌手了，就算对方有四条龙脉，收服也轻而易举，但对方出乎意料的顽强，手段众多，而且每一种都颇有些麻烦，就比如现在这般。

    她祭出广寒宫，召唤出十万寒宫冰将，而地下却喷涌出无数浊水，吞没一众将士，这浊水好似上古五大真水中的环界王水，有着消化一切有形之物的功效。

    然后她带着一些怒意，直接使出了‘冰封千里’的手段，心道哪怕被这方天地所嫉，只要龙脉在手，一切都是值得的，结果仙术刚一使出，就莫名其妙的调转了方向。

    此时天空冰云冰雾、冰块碎片构成了漫天冰河，彼此碰撞碎裂，形成危险又壮观的景象。

    之所以不降下来，是因为她的冰系仙术中，夹杂着一部分空间法则，这是她为了掌握另一种大道力量做的准备。

    漫天冰山冰海之下，月中玉池夫人终于开了口，道：“当初你曾答应本宫，只要本宫替你做下三件事，你便放本宫入界，现在本宫也答应你，只要你能硬抗本宫三招，本宫便不再与你计较，如何？”

    “夫人说话可当真？”

    地面上的滚滚浊水之中，一尊水神缓缓浮现，虬发长须，甚为凶猛，手持一根银棍，跃跃欲试。

    “当然。”

    “好，请夫人出招。”

    抛出法术神通的争斗，戚笼也想看看，四条龙脉加持的武神，在硬实力方面，到底与真神差上多少。

    四龙归一，戚笼真身缓缓膨胀，气血更是像一轮大日，身形在扩张到百丈左右，终于止住，筋肉表面一条条龙影上下游动，这不是变身的极限，却是真正的实战状态。

    跟戚笼相比，月中玉池夫人就像是大象头顶上的一只蚂蚁，似乎只要轻轻一捏，便能捏死。

    然而当月中玉池夫人轻轻一掌拍出，戚笼却是面色大变，毫不犹豫祭出八宝佛盆，半如来之力加持下，同样没有任何前奏的一拳轰出，这一拳，真的打出了一轮大日。

    大有十丈，炎炎灼灼，金火四溢，虚空黑子在表面时明时暗。

    若是把一个武神的浑身气血抽出，大约便是这么一个大日之象。

    这一拳，等于戚笼一拳消耗了一尊武神，也只有四条龙脉加持，他才敢这么挥霍。

    两拳相交，武神大日好似被一股无形力量阻住，冰花四溅，火流滚滚，这每一道火流，都是一道拦江的长鞭。

    然而僵持片刻，透明冰气渐渐从体表覆盖大日，似是要把大日变成一颗冰球。

    不过随着八宝佛盆中佛光一闪，在大日变成冰球的前一刹那，一轮火焰佛陀从大日中央生出，如来显化，龙象之力。

    最终，正反两股力量同时抵消，武神大日从天空中坠下，在地面上化出了一个焦黑巨洞，深不见底，只有火光偶尔从最深处亮起，似乎还在下坠之中。

    戚笼连退三步，每一步都深陷地下，方圆千里的地面都‘轰隆隆’直响，像是在泄劲。

    最终，戚笼站稳脚跟，对着头顶微微冒着寒气的月中玉池夫人笑道。

    “第一招。”

    女真神表情微寒，将手指一点，一刹那间，手中真身法宝广寒宫消失，而戚笼眼一花间，便好似来到了一个冰天雪地的世界，天上雪花，地上雪层，周遭雪山。

    ‘小心，这是真神级法宝的功效，一定融合了真神领域和一些先天材料的特殊功效，比神术还要厉害。’

    天子神棍表面长出一只眼睛，警戒的看向四周。

    而戚笼眉头一皱，道：“我感觉身上气血在消失，龙脉也是这样。”

    “那便可能是空间法则的隔绝之力，又或是冰之法则的大寒寂，直接用踏凌霄的最后一招。”

    “可是最后一招我还没学会——”

    戚笼话说到一半便止住，通过感应，他能感觉到，远处的寒山上，有什么强大的怪物要出世了。

    冰封的手掌微微一抖，从手臂到天子神兵上抖下大量寒冰。

    四条龙脉的超级天赋，让他迅速想到了讨巧的法子。

    双眼一转，问刀楼中学会的大道演化分出，将虚空物质分化，化作一道道大道丝线，而随着戚笼的操作，丝线渐渐凑集三千之数。

    踏凌霄最后一招，唤作‘三千世界’，是传说中，一代妖皇从十二万九千六百天条天规中，砸下三千块碎片的手段，这一招要求对天地规则有着极高深的感悟，一棍使出，天地破裂。

    戚笼自然没有那么高的空间法则感悟，但是问刀楼的手段可以模拟大道演化，而随着三千条大道丝线渐渐会合，产生一种空间堆叠之感时，他毫不犹豫，一棍砸下，棍身变成纯金之色，同时，虚空之中，一股沛然大力孕育而出。

    ……

    ‘他应该出不来了，’月中玉池夫人想。

    真神法宝也分等级的，跟材料和历练有关，像她这座广寒宫，虽然没有经过劫数历练，也没有得到过天宪册封，但是它的原材料是上古星辰碎片，属于先天之物的一种，莫说下界凡人，就算是一般真神都破不开它的封印。

    正当女真神捉摸着日后怎么调教这位龙脉之子时，天空忽然一暗，再然后，空间好似棉花，疯狂往内压缩，压缩到最后一点，便是广寒宫内，而月中玉池夫人面色一变，连忙召回法宝。

    可是已经迟了，就在下一瞬间，空间猛然爆裂开来，就算以她的修为，也只能倒退万丈，避开这场余波，眉头一皱，心道这怎么可能，这距离粉碎小千世界虽然差了一步，但是就算是自己，要达到这个破坏力，也得出刀的！

    余波散尽，戚笼恢复人形，浑身染血，伤倒是不重，咧嘴一笑，道：

    “夫人还有一招呢？”

    月中玉池夫人面色微变，沉默片刻，道：“这一刀，暂且先记上，等本宫想到了的时候，再还给你。”

    话音一落，月中玉池夫人找回破损的广寒宫，身影往后一退，消失不见，天上的月亮也借此隐去。

    戚笼也松了一口气，心中暗道：‘四条龙脉的力量，相当于一半真神之力，龙脉之王的确是要强过真神的。’

    “没那么简单，龙脉之王的力量，越到后期就越强，你日后就明白了。”齐天神棍看出戚笼所想，补充道。

    “你怎么知道？”戚笼奇怪道。

    “是啊，我怎么知道？”小齐老爷一愣，更加迷茫。

    “你应该将她留下的，你我合力，有机会做到的。”

    一道阴沉沉，杀意腾腾的声音突然从耳边响起。

    “别逗了，杀一个不算是我们敌人的真神，对我有什么好处？我还指望她给我们搅局呢，要知道至少有三种大劫力量即将圆满，哪有功夫再去招惹别的敌人，”戚笼翻白眼道。

    “你变了。”

    “我变了不就是你变了，别废话了，按照计划行事，我想祂们也应该来了。”

    戚笼抬头望了望天空，刚刚那一战，此界的真神都在窥视，而现在月中玉池夫人摆明了是不愿意干掉自己，那么就要轮到祂们出手了。

    冰块凝结的天空上，忽然一个黑点，轰然砸落在冰层之上，是一座黑色巨舰，黑点不是一个，而是七个；七座巨舰，黑帆高展，九根轨杆，每一杆都像是刺天的长矛。

    上百道半神气息，是戚笼感应到的，不是七艘船，而是一艘船。

    七艘船，就是七百尊半神。

    戚笼嘴角抽了抽，这种数量，古国全盛期也没这么夸张吧。

    更别提戚笼还在船上感应到了七尊龙脉之子的气息。

    戚笼嘴角抽搐：“还真是不出手则已，一出手便全力以赴啊。”

    然后他传音：

    ‘按照计划行事，接下来，便就交给你了。’

    ‘你别死了就行。’对方冷冷道。

    城主府中，看着消失的本体，还有那庞大数量的九幽军团，‘戚大寇’收回了目光，看向已经化做一颗肉团的小吞噬之母，摇了摇头。

    “还缺一口好刀。”

    斩杀真神的刀！ <center class="clear">hf();

 第二百五十八章 外道世界（上）

    最快更新刀笼最新章节！

    ‘戚大寇’望向戚笼离开的方向，双眼微眯，眼神闪烁着一种刀客特有的残忍。

    他转过头，看向宫殿中心的那颗肉团，肉团本体是小吞噬之母，自从吞噬邪道两宝后，这一位就进入进化状态，周身邪光轮转，接连显化出九道邪物虚影，其中两道就是‘血盆’和‘虾仁玉’。

    奈何盆、万魂圭，是这两邪道灵宝的名字，奈何盆能融化一切邪物、孕育血元，而万魂圭则是收拢一切邪魂，化作类似‘虎伥’一般的存在。

    按照约定，是由戚笼本体负责牵动所有势力的眼线，而他则悄悄带着小吞噬之母，吞噬劫数、演化劫数，为最后做准备。

    见进化相对顺利，‘戚大寇’便闭上了眼，重又进入刀道世界中。

    天赋这种东西，不用是会退化的，尤其是在被封印的情况下，所以戚笼在问刀楼学刀，其实并不是他最强的状态。

    而‘戚大寇’，才是最强的刀道模式。

    刀道第一步：道化

    刀道第二步：接道

    刀道第三步前置：大道影像

    戚笼记忆中的刀道演化，七天之内就被‘戚大寇’吸光。

    甚至推陈出新，迈入了刀道第三步——融道。

    只见恐怖的刀光在‘戚大寇’周身明灭，时而化作幽冥世界，时而演化西方正土，以刀证佛，演化三千佛陀，又或是单纯化作毁灭性的气焰，随转左右。

    终于，随着戚笼睁眼，幽冥、佛陀、毁灭尽入眼中，他的背后自动浮现一道光圈，不是佛陀的本姓光圈，而是充满了一种蛮横的杀念，在光圈之中，是一片灰暗，黑色之中，又有一丝丝代表着希望的白光，那是属于‘斩天刀寇’的光芒。

    “道魔之念不是这样用的，蠢材。”

    ‘戚大寇’先是对本体的拙劣表现感到不屑，又有些欣赏自己的刀道成果，自言自语。

    “化刀为笼，借刀破笼，你便叫刀笼好了。”

    那黑白二色的刀道光圈‘嗡嗡’作响，似乎对于这个名字很是满意。

    又过了七日

    这七日中，‘戚大寇’一直在感应着本体，他能感应到，短短七日，本体和九幽军团便发生过至少十几场大战，敌方殒落了二十多尊半神，而本体也有好几次身处险境。

    九幽军团的半神自带大劫之力，而且不是一种，共有两种，九幽、三刑；其中，九幽能化解一切力量，将一切力量加持到半神本身上，而三刑之力分日、月、星，贪狼为日，光照一切，吞食一切，七煞为月，搅动一切、演化黑暗，破军为星，蚩尤星起，征战万物。

    这些大劫力量，都是能伤到本脉本源，配合着七位龙脉之子的围攻，带给戚笼的压力甚至还要朝过月中玉池夫人这位女真神，有好几次都是身处险境，差一点点就被夺了龙。

    七打一，谁上谁都得挨揍。

    本体挨的打，那都是为自己争取的机会，这一点上，‘戚大寇’还是心知肚明的，若是换做是他，却是无论如何也不愿意做的，哪怕是为了另一个‘自己’。

    好在七日过后，小吞噬之母终于有出关的迹象，一时间，一股难以形容的邪气开始从肉球中倾泻而出，所过之处，一切都邪化，表面变成灰蒙蒙的色彩，看上去一碰就碎，但是落在‘戚大寇’眼中，便是有无数透明螨虫在其中爬动，这些螨虫寄居在大道之上，将最本源的力量化为己用。

    虽然当初吞噬之母的那个小千世界比不上钟吾古地，但那毕竟也是一个小千世界，有着完整的先天胎膜和世界核心，而能邪化一整个世界怪物，哪怕光按照时间来算，存活年月怕是都有十万年、乃至百万年。

    复活这个怪物，对于这方世界来说到底是好是坏，目前还很难说。

    不过这都是主体要操心的事，‘戚大寇’可是生怕天下不乱的角色，眼中兴奋之色一闪，将手指一点，‘求不得苦’和‘生老病死苦’便射入肉球之中，一时间，无数透明螨虫开始疯狂吞噬。

    两苦的力量疯狂分裂，螨虫也趁机疯狂增涨，一时间竟然难分上下，‘戚大寇’看在眼里，嘿嘿一笑，眼中疯狂刀光闪烁。

    “既然如此，老子就帮一帮你，让本魁首想一想，到底用什么手段。”

    在‘戚大寇’眼中，天地风云变幻，虚空不断分裂，他看到了这方天地深处，那不断分裂重组的三千天规。

    “五苦力量是道门天灾，但反过来讲，强大的道门力量，也是五苦的克星，我看看，恩，这个不错。”

    ‘戚大寇’将手一抓，钢刀落入手中，同时，‘刀笼’上刀芒一闪，融道开启。

    一种纯粹的、灿烂、与道相合的精神力量从刀身上亮起。

    后天铅汞大道！！

    铅为命，汞为性，铅汞一说，几乎覆盖所有道经。

    古往今来的道士演化性命阴阳，渐渐将此物融入道中，而戚笼将之融入刀中。

    刀光一闪，一龙一虎演化而出，龙为青龙，以喻青天，虎为白虎，以化大地，汞性好飞，遇铅乃结，龙虎相合，一种妙不可言的刀光刺出，玄而又玄的斩在了‘生老病死’核心，四张面具直接爆开，分成生、老、病、死四种力量，邪道螨虫趁着这个机会，疯狂繁殖。

    片刻过后，四张脸全部变成了一张陌生的女人脸，琼鼻凤眼，高高的额头，直接飞入肉球之中。

    又是一刀，‘求不得’难的黄雾也被斩入肉胎之中。

    铅汞之道是性命之道，而性、命二字，囊括一切人生变化。

    肉胎渐渐缩小，人身渐渐显出，鹅黄长裙，一张乍看上去很娇媚，再一看却有着各种各样情绪的脸蛋，欣喜、哀愁、痛苦、纠结、衰老、死亡。

    “你是……父亲？”小吞噬之母疑惑道，虽然模样相同，但眼前之人，气质冷冽的不似活人。

    “走吧，你既然吞噬了五苦之二，想必是能达到那个地方了。”

    小吞噬之母点了点头，眼神闪过畏惧和兴奋，嘴巴一张，就张大十倍，然后一口将戚大寇吞下。

    再然后，等戚大寇恢复视线，放眼望去，无数光点亮起、关闭、再亮起。

    细看之，那是无边无际的外道生灵！ <center class="clear">hf();

 第二百五十九章 外道世界（中）

    最快更新刀笼最新章节！

    怕是没人能想象到，在钟吾古地的最底层，是无穷无尽的外道生灵，或者说，不能称之为生灵，而是外魔，被佛陀镇压的，人道之外的亿万魔念。

    ‘戚大寇’方一出现，一道又一道巨大的虚影便踏步走来，它们每一步都像是踩踏在人的精神之中，并随着戚笼的感知渐渐有了轮廓。

    菩萨面、垂肩耳、黑王冠，琉璃眼，眼神好似放射出万千道琉璃光芒，光芒的核心是一尊面目模糊的佛主。

    ‘波旬？’

    ‘戚大寇’随即否决了这个念头，波旬的确是有通过‘八难’进入此间的计划，不过八难未圆满，就算是魔主也不可能现在就下场。

    ‘许天功追求晋升时，那尊佛陀应该是钟吾国的国运，如今古国不在，国运也陷入颓势，被众魔瓜分，佛魔合一，才诞生了这一个个小波旬。’

    ‘波旬’嘴巴一张，戚大寇顿生警觉，一手抓住小吞噬之母，两人瞬间虚化消失。

    而‘波旬’大嘴撕咬下一大片黑暗后，缓缓咀嚼，黑色的汁水顺着嘴角洒下，显现出下方的‘道化世界’。

    那由无数大道丝线组成的‘内世界’，戚笼面无表情的看向‘波旬’。

    这怪物居然连大道之线都能吞食。

    又有三尊‘波旬’踏地而来，或是大嘴吞食，或是魔经超度，大道丝线疯狂崩解，很快就显现出了二人。

    不过小吞噬之母本就是怪物，面对这些‘波旬’攻击，龇牙咧嘴，身形节节高涨，水缸粗的血肉触手疯狂从体内钻出，很快就变成了一尊巨大肉球，血肉触手缠在其中一尊波旬身上，疯狂分泌邪道蠕虫，看其姿态，似乎是在交配。

    而能令小千世界一切生灵，包括武神都癫狂的魔经声，却始终入不了‘戚大寇’之耳。

    他的耳中，只有越发强烈的刀鸣声。

    遮天般的佛掌落下，‘戚大寇’双眼一闭，背后‘刀笼’浮现，右脚绕圈震足，单手上拍，以掌对掌，就像是蚂蚁顶住象蹄，大小的极差，场面恐怖之余，还有些滑稽。

    阴、阳

    刀笼圈中，太极图一闪而逝。

    下一瞬间，波旬眉心中的红点开裂，无数道裂缝争先恐后的从其体表裂开，波旬佛影时明时暗，恐怖的、狰狞的、难以形容的外道生灵在其体内隐现。

    然后被刀气绞杀。

    道魔之念是道魔所创，仿的是未来天帝捏爆钟吾古地的一掌，可以说是极具杀伐破坏性的一招，当初刀魔创出此刀之后，也深感此刀杀性太重，最终因刀堕入魔道，只能自我封印。

    而‘戚大寇’出手时无声无息，让毁灭刀气在波旬体内爆发，这种手段，还要超过当年的刀魔。

    然而一掌将波旬这身佛皮打的四分五裂后，空气中仿佛响起千万道兴奋的哀嚎声，无数道幻影、意念、魂影疯狂挤入其中，不仅‘波旬’表面金身开始愈合，身形更是节节高涨，佛力直线上升，已经隐隐约约触摸到‘如来’的层次，无量佛光之中，一尊尊佛影诞生而出，只是形态诡异，不似常佛。

    除了四尊波旬之外，还有近百尊‘波旬’从黑暗中探出身影，只不过还没完全化形，有的‘波旬’表面爬满了黑色甲虫，还有的，则是长出了多余的手脚、肢节、脑袋。

    ‘强如波旬，也只敢在‘八难’圆满后才偷渡入此间，在这里，的确是强如真神，乃至仙佛都会殒落。’

    ‘不过八难，哼哼，也不是只有你波旬才会的，你最大的错误，就是让老子成为世智辩聪难。’

    ‘戚大寇’脑后刀笼光晕流转，恍惚间，仿佛一尊尊和尚手持戒刀，在演练一套匪夷所思、惊艳绝伦的刀法，刀术由繁杂变的简单，最后浓缩为八式刀招，这八刀浓缩了大鸠府自古至今的所有佛门奥义。

    地狱、恶鬼、畜生、无想天、北俱芦洲、盲聋喑哑、佛前佛后、世智辩聪。

    一刀反佛，刀刀反佛，，八刀具反。

    ‘戚大寇’身影一闪，出现在被小吞噬之母捆缚的‘波旬’身上，普普通通的钢刀拔出，刀意笼罩之下，眼前尽是地狱世界。

    无量地狱！

    刀光灭尽佛光之后，在虚空精妙的一个转折，天空出现了巨大的恶鬼，那好似一个巨大的棺材，一下子将‘波旬’笼罩。

    ‘无量地狱’后，是无间恶鬼。

    ‘戚大寇’狂发激扬，十二大筋如龙蛇翻滚，两式刀光过后，气息竟再度突破，似由巅峰宗师突破半神，不过似乎有一个漏斗在吸收他的气息，很快就又把他的气血打到半神之下。

    ‘只要在拔刀时暂时突破半神也够了，半神的层次，也勉强能承受老子的刀术了。’

    戚大寇嘿嘿一笑，脚踩‘波旬’肩膀，手中钢刀架在肩头，一副狂放不羁的姿态，而此时的波旬跌坐在地，浑身散发着死亡的气息，空气中传来呜咽声，好似地狱在人间。

    再无外道生灵钻入其体内。

    而‘波旬’的肚皮不断鼓胀，撕裂，一颗小山的血色人头从中钻出，漆黑的眸子直勾勾的望向戚大寇。

    “好吃吗？乖女儿。”

    “很好吃呢，父亲。”

    “好吃你就多吃点，还有很多。”

    戚大寇望向四面八方走来的波旬，哈哈大笑道。

    ……

    “我怎么感觉分身的气势又有上涨了？神魔穴不全，托天圣灵碑不是只能练到第三层吗？”

    一座巨碑插于山头之上，碑身高达百丈，密密麻麻的文字反复刷新着，而在碑下，无数道人影正在朝拜，朝拜的人中，有气息普通，但是气运如山似岳的普通老人，也有风流倜傥、气质如玉的君子、还有普普通通的老农，各级官服的官员，各拳术流派的一流武者、宗师。

    百炼域在关外，但却不属于七府的统治范围，而是由一个名叫百炼的小朝廷组成。

    而此时此刻，在百炼域这个地方，往前三百年，所有精华人物、普通人物，都应运而出了。

    碑上坐有一人，受百万众生影响，缓缓睁开了眼。 <center class="clear">hf();

 第二百六十章 外道世界（下）

    最快更新刀笼最新章节！

    碑上那人正是戚笼本体，双眼缓缓睁开，他的气息如渊似海，似与这方世界完全合一。

    一人睁眼，众生开眼。

    一人便是众生

    ‘托天圣灵碑果然是人国合一的前置，亿万众生与我合一，一人便是一国，国运尽在我身之中，亦在我武道之内，我身上的伤势也借由这百炼域三百年众生精华迅速恢复，下一次再见，九幽战舰就未必能如此伤我了。’

    此时，一位百炼域宗师的脖颈上，一条拇指粗的血龙缓缓舒展着身形，小血龙伤势极重，不仅左前肢折断，身上各种兵器的伤势足有几十道，有好几道甚至割裂了龙大筋。

    九幽齐出，七位龙脉之子围攻本体，这一战的凶险程度，不亚于当初许天功被一众龙脉之子围攻，唯一值得庆幸的，他能跑，而许天功跑不掉。

    所以他活下来了。

    小血龙绕了九圈，龙身的气息渐渐与宗师的气息一致，然后它嘴巴张开，一口咬到宗师脖颈上，渐渐的，宗师气血消散，而它的气血却在提升，身上两道浅浅的伤痕消失不见。

    托天圣灵碑上，文字再度刷新，下一刻，又一位宗师凭空出现，其模样居然与之前‘死去’的那位一般无二。

    ‘我运即国运，四龙合一，我已经能动用一部分龙脉之王在此界的权柄，比如说，复活国运，再用龙脉吸摄国运，托天圣灵碑源源不断复活，我的伤势恢复速度比起普通的龙脉之子，速度快了不下百倍。’

    无数人被吸干，并在下一刻诞生，然后再被吸干，众生仿佛成了养料，这便是人国合一的恐怖之处。

    ‘下一次，下一次见面，我们再斗一斗。’

    戚笼本体缓缓闭上了眼，然后，随风一吹，缓缓消散，而真正的本体，一条匍匐在连绵起伏的山脉上，呼吸引动大地板块颤动的巨龙，正吞吐着天地气运。

    ……

    ‘此处除了我之外，居然还有人？’

    刀光劈开黑暗，一道人影缓缓走出，此人四十岁上下，面如冠玉，反手握刀，刀身近一丈长，似战场斩马的大刀，门板粗的刀面上，恐怖的刀意震慑黑暗，逼的四方魔念无法探入。

    “百年不见活人，见一见也好。”

    那人笑了笑，正手握刀，一瞬间，白光亮成一片，一股股刀意随着巨刀的转动疯狂吐出，每一股刀意都是独一无二、千锤百炼的，可以说是一个刀客毕生精华。

    而此人刚刚吐出的刀意，一共一万道。

    在这一瞬间，一刀一世界。

    他为刀帅，五大道者之一。

    很快，刀意感应到了另一个‘世界’，等刀帅赶过去时，零星的火光点燃油脂，半昏不暗。

    一尊又一尊‘佛陀’盘膝坐定，佛陀菩萨面、垂肩耳、黑王冠、琉璃眼，面带微笑，说不出的慈悲与诡异。

    刀帅单手一挥，狂风卷过，佛身‘哗啦啦’作响，金皮吹开，露出空洞洞的肉身。

    金身内部被吞了个干净。

    ‘好邪异的力量，似乎蕴含着一种吞食一切的邪道意念，这种怪物怎么能出现在此间，问刀楼那几个老东西是干什么吃的。’

    刀帅皱眉，一股威严自然生出，这是庇护世界的天然气场，真神被天刀所挡，域外的所有邪魔外道，他杀的最多。

    刀帅继续往前，很快，一尊无头道祖站立在原地，道袍无风自动，滚滚仙光铺天盖地，似乎是在酝酿什么强大的道门法术——然后他头没了。

    ‘刀斩三花，好刀术！’

    修行中人，炼就三花五气便能脱壳出元神，三花是精气神之源，只有惊艳绝伦的一刀，直接斩杀本源，才能造成聚而不散的异像。

    紧接着，他又看到天神、兵主、妖皇、神魔等各种强大存在，这些都是外道魔头所化，外道魔头无形无质，但在人道之内的世界，却可以幻化出一切强大存在。

    实力越强，对应的存在就越恐怖，若是真神来此，诞生一定会是仙佛。

    只有爆发力恐怖的刀客，才能在此修行。

    刀帅相信，五大道者中，除了自己之外，也就只有刀魔能够进入此间。

    但他进入此间，一定会入魔！

    刀帅步步上前，最终，他在一条似山脉起伏的长蛇前，看到了一道身影，那人从蛇头上拔出刀身，刀上还滴着血。

    “他娘的真有意思，居然复制了一个本体跟我斗，你们不知道他只是老子的残次品吗？”

    ‘戚大寇’挽了个刀花，眼缝之中，狼一样的光芒扫过刀帅，下巴微扬，刀尖指着对方。

    “你的刀不错，有资格做老子的手下败将。”

    刀帅没理对方，目光扫过‘长蛇’，或者说是黑暗龙脉，凭他的眼光，能看出龙脉的致命伤口一共有三千处，而且是一刀斩出，正是这一刀三千世界，将此界残存的三千天条天规道力量激出，锁住龙脉的所有变化，才能一刀击杀。

    这是问刀楼的刀术！

    “你是刀魔的传人？”刀帅起了爱才之心：“他还好吗？”

    戚大寇古怪一笑，表情玩味：“赢了老子，老子就告诉你。”

    刀帅面色一冷，手中大刀一缩，然后毫不留情的一刀斩出。

    一刀化星河。

    一条不知其长、不知其广的天河斩了出来！

    “炼道是刀道第四步，到了这一步，便是道者的层次，你能一刀化三千，说明他已经接近这一步，但要想更进一步，真正化作道者，还差了不小的火候。”

    天河相传是大千世界最古老的一条河，在上古时代直通天庭，上古天庭崩解，这条河便就断了，刀帅能将这条古河融入刀道意境之中，可谓是宏大到了极点，某种意义上，也是野心到了极点。

    钟吾古河沧澜江，相传便是天河的分支河流之一。

    “你废话太多了。”

    戚大寇悍然拔刀，‘斩天刀寇’化作一道漆黑的刀芒，逆流而上，剖开天河，以腥风血雨、反天倒地之威，轰然斩下。

    ‘珰’的一声，两口刀撞在了一起。

    出世即无敌的‘斩天刀寇’，第一次被人挡住了。 <center class="clear">hf();

 第二百六十一章 刀中冢

    最快更新刀笼最新章节！

    ‘斩天刀寇’破天荒的被挡住，但是刀帅并不好过，他能感受到，一股激昂的嘶吼呐喊声从刀身上传出，嘶吼声之癫狂，仿佛一尊史无前例的巨大神祇在撕裂着世界。

    与世界相容，与世界分离。

    “人道魔刀！”

    刀帅凛然，这口刀，让他想到了曾经的那口剑，人皇魔剑。

    这股宏大的撕裂感，让他背后的五百道刀影瞬间碎裂，断刀丛生。

    刀帅者，万刀之统帅，最强大的刀客一生心血，只能提炼成一种刀境，而他的刀境，有一万种。

    古刀‘锟铻’刀鄂一搓，漫天杀意尽消，如同抽水一般，刀锋斜上角一抽，锋刃搓出火花，刀身如水，刀刃如火，水火交融，刀身拟人般的一缩一涨，便就探入戚笼的喉口，刀身同时尽化，只剩天地。

    五大传说级刀境，人刀合一、上善若水、舍刀之外，别无他物、佛刀、天刀，很少有人知道，五大刀境，其实是一刀，而这一刀，便是刀帅传下来的。

    五刀之帅。

    一时间，刀光好似创造一个天地，又像是囊括一个天地，从里到外，再从外到内，人在其中，仿佛沧海一粟。

    “哈哈哈哈！”“哇哇哇哇~”“嘶嘶簌簌~”

    无数双眼睛窥视着这一场大战，外道魔头不惧神佛仙圣，唯独忌惮人道刀兵，眼看着使刀人即将毁灭，不由发出幸灾乐祸的声响。

    “呱噪！”

    一道冷厉的、超越感官极限的声音一下子从众魔心中响起。

    在这一刻，刀帅感受到了一股庞大无比的精神力量。

    一只鲜血淋漓的手突然探入‘五刀之帅’中，五指合拢，像是裹住整个世界。

    刀境消散，‘锟铻’刀尖插入掌心，但随着手掌合拢产生了一个极微小的斜角，擦脖而过。

    ‘在刀术中提取精神力量，从而突破肉身的桎梏，这种诡异莫测的手段，也只有人皇才能使出来，只是历代人皇全部用剑，从未听说有用刀者。’

    在刀帅眼中，被一刀裂手的戚大寇就像是无坚不摧、毁灭万物的风暴，而风暴眼不是人，而是那口平平无奇的钢刀。

    “轮到我了！”

    戚大寇咧嘴一笑，单刀高举，当头斩下，随着刀落，一股骇戾之气好似断头铡的铡刀，帝王将相、神佛妖怪，万物皆斩!

    神惊鬼哭魔尖叫众生哀嚎

    刀帅面色微变，现在这股魔刀刀意，已经完全凌驾于刀魔之上，没有魔，只有刀，众生是待宰之兽，老天爷也是如此。

    这是魔的极限！

    百刀之帅！

    刀帅背后，一百种或霸道、或凌厉、或巅峰的刀境融入‘锟铻’之中，刀身反架，一时间，像是有一百位独一无二、巅峰绝艳的刀客，或恐怖、或深情、或孤独、或无情，百刀合一，斩杀出刀道最难以想象的一刀。

    绝顶刀客都是孤狼，没有人、没有任何情况能够让他们同时使刀，除了刀帅。

    此时的刀帅身上，一下子爆发出了一百种绝顶刀客的气质，‘锟铻’第二次挡住了这口超越魔刀的刀，反噬而来的刀气瞬间让戚大寇化作血人。

    “你既然是刀魔的传人，就应该明白，当年我败在人皇剑下，放弃问刀楼职责，留在此地百年，为的就是破他的魔剑，我不知你的刀意为什么提升的如此之快，但是再快，也不可能高过人皇，因为这是那是一个时代的剑术，而你只是人道中的魔刀，掀不起人道的浪潮。”

    刀帅并不是一个多话的人，甚至对于他那几个徒弟，话都没有两三句，但偏偏对对方格外提点，大约是眼前人的刀，实在像是人皇的剑，而他的野心，便是击败那口剑。

    “哦？既然如此，你又打算如何做？”

    戚大寇被刀气冲的浑身浴血，但是表情更加玩味。

    刀帅朗声道：“天之道，损有余而补不足，最上等的刀术，永远都是刀术浑然天成入天道，精神超越极限入人道，天人合一，便能达到‘明还日月、暗怀虚空’之境，才能与人皇剑争锋。”

    “但这还不够，远远不够，人力有时尽，物力有时穷，再强大的刀客，也只能劈开一道惊浪，面对一整个时代的浪潮，终究会输，就如彼时的我，今日的你。”

    “所以能抵抗人间无敌的剑术，永远只有另一个浪潮，来自于无数时空、无数惊艳绝伦的刀客，每一种无敌的刀境连成一体，就能形成刀道浪潮，抵抗人皇剑引发的时代浪潮。”

    戚大寇鼓掌赞道：“天才般的构思，也是绝对的胆魄，深入这神佛不敢入的地界苦练刀术百载，凭借着外道魔念因欲而生，变化千万的特性，沉溺其中，斩生死而超生，堕阴暗而出世，每一次考验，都能诞生一位最强的刀客，万种刀境，这便是你抵抗人皇剑的本钱，厉害厉害，佩服佩服。”

    刀帅面色微沉，对方口中虽然这般说，但是神态、语气，却是带着一丝微妙的嘲讽。

    戚大寇笑道：“你也莫要觉的老子在嘲笑你，置生死而事外的刀客，无论是谁，都值得本魁首的尊重，只是你确定，现在，你还是你吗？”

    “百年未出世的刀帅？根据本体的记忆，当初新老刀魔决死之时，可是清清楚楚的感应过你的气息。”

    “什么意思，老刀魔死了？你在问刀楼见过我？”刀帅面色一变，道。

    戚大寇不答，只是刀锋眉拉下，盯着一个方向，很快，一股又一股武神级别气血像是飞蝗一般卷来。

    刀帅面色微变，道：“是圆满级别的外道种族，一共有九个种族瓜分了沧澜古河最精华的九个部分，这是九族之一的黑水鳅一族，我们先避开再说。”

    戚大寇摇头，盯着远方，很快，上不知其高、下不知其深、无边无际的黑色风暴席卷而来，细观之，风暴似乎是由一种黑色泥鳅组成的，每一条泥鳅，都有近乎武神的气血。

    “我说过，用刀击败我，我就告诉你。”

    刀帅面色彻底冷下来，“看来你是想找死！”

    戚大寇哈哈一笑，满是缺口的大刀指着黑色漩涡。

    “那里就是老子为自己挑选的墓穴，够胆就来！” <center class="clear">hf();

 第二百六十二章 两处战场（上）

    最快更新刀笼最新章节！

    雨水瓢泼而下，豆大的雨水砸在地面，倚天接地，拉出一层厚厚的雨帘。

    ‘轰隆’，一尊如山岳大的兵道天神砸入地面，地面开裂，岩浆从脚底溢出来。

    放眼望去，方圆千里，连绵起伏的高峰峻岭上，大量的树木干枯成焦木，火树血花，血色的岩浆从山中裂缝喷出，水火激交，连成一眼望不到边的白雾。

    爆炸声、战斗声、惨叫声、兵器的交错，在这天地间形成一场激昂的交响乐。

    兵道天神一脚跨过一座山峰，在其脚下，他看到一尊九幽半神正跟一尊泥塑的和尚搏杀，和尚三首六臂，使出种种半神级佛门拳掌，梵音震荡山海，冲散云霄，而九幽半神浑身被黑暗笼罩，无论多么强大的劲力，只要深入黑雾，必然烟消云散。

    九幽半神正是仗着这个本事，只攻不守，以伤换伤，很快就将泥塑和尚打的断手断脚，险象环生。

    兵道天神又跨过数座山峰，场面大同小异，只是人数多少的区别，都是九幽军团的成员对抗那个大敌的化身。

    而仗着劫数之力，往往都是胜多负少。

    群山之中，一座山高千丈，山头像是牛头一样的山峰猛然爆开，火红的岩浆簇拥着一尊犄角巨人出世，巨人撞开山口，飞速冲向兵道天神，每一步落在地上，都会产生大规模的地震。

    四只巨掌重重的撞在了一起，顿时间，以两尊巨人为核心，音爆像是十万火炮齐鸣，空气扭曲而爆裂，看似粗糙简单的角斗背后，其实是武道的高层次争锋。

    兵道天神是九幽军团的一种合炼手段，往往由几十、上百位半神组成，精神与力量连在一起，战斗意识更是相互叠加，提升到超越武神的层次。

    然而在共同意识组成的天神意识海中，却能感觉到，一股排山倒海的力量随着对方的巨臂传递过来，像是群山坍塌，又像是大地板块在万年间的移动变迁，身形下意识的往后一仰，突然脚下一空，地上不知何时陷下一个大洞，巨人借力打力，反背一摔，将兵道天神砸在火山口上。

    这尊上千丈的巨大神祇被岩浆淹没，再也维持不住神体，肌肉疯狂蠕动，一尊尊半神手持神道兵围杀而来。

    而在最底层，有三四位九幽半神承受了数以万万斤的冲撞之力，筋骨具断，一命呜呼，尸体缓缓消融于岩浆之中。

    而在天空之上，雨云猛然被万千道光柱冲裂，一座庞然大物凭空而出，九幽战舰的甲板上，上千座黑神炮像是被鬼魂操纵，自动打出一道道镇鬼杀神的炮弹。

    大面积的云雨被撕裂，反而趁机凝聚在一起，显化出戚笼本貌，只是身穿碧绿长袍，浑身水色透明，不似活人，却透着一股令人窒息的威严。

    不过其形态有些狼狈，面色苍白，看上去受了不轻伤势。

    一条龙影张牙舞爪，猛然从战舰上落下，所过之处，虚空烧成火浪，雨云消失，取而代之的是如山似岳的火烧云。

    这是一条火龙。

    戚笼面色一变，毫不犹豫的将身形一扭，并在下一瞬间，化做一条千丈水龙，两龙在虚空中纠缠交锋，爪牙具出，门板粗的龙齿卡在龙鳞，划下片片金片，而龙牙咬在腹部，龙血像小溪一样从空中洒下，所过之处，气运疯狂搅动着。

    又是一座九幽战舰杀入战场，大量半神蓄势待发，只等一声令下，便降临战场。

    然而，意外诞生了。

    “船身向右倾斜，元力波动大幅度增强。”

    “视线混淆，视线混淆，千里眼功能丧失。”

    “无阵法波动迹象、无天然风水演化，正在继续搜索……”

    虚空中突然生出一个巨大黑洞，一只粗大舌头电射而出，如鞭一般往舰身一扫，随即船身剧震，一座底层阵法被抽裂开。

    刚要飞腾的半神见状，不得不先使出手段，稳住船身。

    一个又一个黑洞生出，一条又一条长舌飞卷，哪怕是半神，一不留神被卷入黑洞，剩下的，就只剩惨叫和消化声。

    船舰主人突然出现在船杆之上，将手一张，无数实质化的白金长剑似是剑雨一般喷涌而出，每一口长剑钉在一根舌头上，让不断诞生的黑洞产生一丝破绽，随即电射而出，不是去救援主舰，而是飞身而出，凭空立在虚空之中。

    “看来不仅是我们发现了你，你也早就发现了我们。”

    船舰主人看着脚下不断诞生的黑洞，最后彻底化作混沌领域，虽然毁不了九幽战舰，但是短时间内，这座战舰也杀入不了战场。

    这是早有预谋的埋伏。

    又一位戚笼从混沌中走出，一身黑衣，面目模糊，舔了舔嘴唇，怪笑道：

    “我当是谁，原来是教官啊，教官的剑术，薛保侯上一次便就领教了。”

    教官轻笑一声，道：“你又不是薛保侯，用这番语气做什么，再说，以薛保侯的能耐，可杀不了许天功，更夺不了四条龙脉。”

    教官同样一身黑衣，面带恶鬼面具，他便是九幽的七位龙脉之子之一，代号，金龙。

    “教官，有道是宁为鸡首，莫为凤尾，如今夺龙局大势已成，至少有三位龙脉之子脱离七府真神的掌控，你何不与我们一道，搏一搏这泼天的机缘。”

    教官淡淡道：“那就不劳你费心了，水龙、撑天龙、犄天龙，如今你已经动了三龙，只要找到你的本体，你的下场将会与许天功一样。”

    话音一落，教官单手虚抓，一瞬间，灰色大海降临整个世界，波涛汹涌中，只有最纯粹的杀意。

    做为薛保侯的领路人，教官才是真正意义上，杀戮武道的集大成者，死亡领域一出，所有生机、活性、意识，迅速被海浪吸走，虽然在层次上比不上真神领域，但是在生死一道中，却是另辟蹊径。

    戚笼面无表情，身上黑袍无风自动，看上去就像是人形的黑洞，在混沌一切。

    教官微微一笑，一步踏出，金色的拳头直轰戚笼面门。

    同一时间，戚笼五指若钳，好似佛陀伸出五指山，马步探掌，一下子包裹住了金色拳头。

    好似包裹住了整个天地。

    撑天龙vs金龙。 <center class="clear">hf();

 第二百六十三章 两处战场（中）

    最快更新刀笼最新章节！

    战场被划为两处，一处在明，一处在暗，一处在藏，一处在杀。

    九种大劫力量，其实对应的，是外道生灵中的九种圆满物种，当年古佛降伏天外魔河，用佛性镇压以为龙脉，怕是也没想到会有这一天。

    那些外道生灵居然反噬天河，并瓜分了河源，成了此界的灾祸。

    两口刀重重的撞在了一起，无数黑水鳅疯狂搅动，一时间，武神气血级别的爆炸连绵不断，黑色风暴所过之处，粉碎一切。

    刀术与剑术虽然是截然不同的搏杀技巧，但道有千万，殊途同归，你死、我生，反之亦然。

    戚笼的肉身只是宗师而已，只要被一条黑水鳅触碰，必死无疑，而刀帅的肉身虽然比起戚笼要强的多，但在这疯狂无比的黑色漩涡中，只要被黑水鳅闻到气息，照样必死无疑。

    藏就是活，杀便是死。

    黑色风暴之中，只要出刀，便一定是惊艳绝伦、如飞鸟一般无踪无影。

    一个是刀性入魔，甚至超刀魔的凶刀，天生一股凶性，提刀宣泄无边怒火。

    另一个则是万刀统帅，一万种刀境的掌控者，一万个天赋异禀的刀客，被藏于一具肉身中，一万种刀术合在一起，誓要抵挡人皇魔剑的刀道浪潮。

    刀帅除了刀之外，还是五大道者之一，掌握着此界三千天条天规的力量，在数次刀击不分胜负之后，凭借着‘道者级’的感应，迅速察觉到了对方的刀影。

    ‘五百刀之帅！’

    一道道人影从虚空中走出，或是凶悍、或是无情、或是冷漠，刀意或是斩天弑地、或是屠尽妖魔、或者刀只是刀、三尺半杀人之器。

    每一个斩杀外道心魔的刀客，爆发的杀伤都能达到武神一档，而更强大的是，他们的刀意已经能在人道之中留下烙印。

    这个世界中，包括真神在内，能够搅动人道的人物寥寥无几，而刀帅，则代表着一万之数。

    一瞬间，空气被斩裂、虚空被斩裂、空间规则被斩裂、大道投影被斩裂、无穷刀光一路斩杀到最本源之处，那是三千碎片所在，那是道者的力量之源。

    “等的就是你！”

    戚大寇猛然睁眼，悍然拔刀，眼中魔光暴走，刀身似缓实快的从刀鞘中抽出，每抽一寸，无数梵音佛影都在疯狂倒退，恍惚间，那座镇压亿万外道生灵近万载的佛像又显现出来。

    八难具反！

    刀身彻底拔出之后，虚空彻底破碎，无数黑水鳅疯狂涌入其中，形成大大小小的漩涡。

    然后，疯狂的呓语和爆炸声响成一片，包裹住了一切的刀客身影。

    “疯子！”

    刀帅大骂，同时身形滴溜溜一转，刀光潋滟而发，三千条天规天律彼此勾连旋转，形成一条条锁链，在黑水鳅爆炸之前旋转激荡，重又消失虚空。

    大劫本就癫狂而凶险，再让大劫力量侵染此界最深处的天规天条，会造成什么样的影响，真的是神佛都不知道。

    ‘此人刀术进境实在匪夷所思，一开始只是刀境恐怖，但是短短片刻，就能吸收我至少一百绝顶刀客的经验手段，除了人皇，怎么会有人有这么恐怖的天赋！’

    刀客搏杀，除了刀境层面的交锋外，气机的吞吐、精神力量的使用、刀与大道的演化，甚至是手中神刀的配合，都是大学问。

    一开始的交锋，除了‘斩天刀寇’级别的刀境，戚大寇的用刀手段在刀帅看来，实在是粗劣至极。

    然而他却像是海棉一样，哪怕只是一次交手，就能迅速参悟对方的全部手段，并推成出新，到目前为止，‘五百刀之帅’已经压不住对方。

    ‘更可怕的是对方对于大道的感悟——能深入三千天条核心，说明对方对于大道领悟已经达到道者层面，他一定是感悟到了‘炼道境’，刚刚那一刀，以驭刀之法驾驭大劫力量，便是最好的展现。’

    ‘一定要杀了此僚！’

    刀帅眼中，闪过赤裸裸的杀意，若对方只是刀魔弟子，他会因为这世界多上一个道者而高兴。

    但是对方那肆无忌惮的刀术，以及那无限增涨的魔性，却是让刀帅明白，对方根本无意于维护这方天地秩序，而是搅乱、是肆虐。

    “天灾无法挡，但是人祸，一定要留在这里！”

    “一千刀之帅！”

    薄弱的肉身是对方最大的缺点，三刀之内，对方必死无疑。

    而在黑暗中，一双混杂着狂野与兴奋的眼神，窥视着危险至极点的道者刀域。

    “万人之刀，亡人之刀而已，冢中枯骨，也配跟我玩刀！！”

    ……

    当刀帅使出看家本事，誓将戚大寇斩于刀下时，戚笼本体所在，同样陷入了危机之中。

    龙脉之子也生出了强烈的杀机。

    无它，戚笼本体的恢复速度，实在是太快了，之前那一战，七位龙脉之子围攻这位四龙之主，最后的下场，以戚笼重伤险死而告终。

    但九幽军团不是没付出代价，两座九幽战舰被打爆，死伤半神多达几十位，三位龙脉之子受到不得不闭关的伤势，剩下军团成员则马不停蹄的搜寻着对方的踪影。

    结果不足七日，再碰上对方之时，却发现对方满身伤势恢复了八成，四条龙脉齐出，和剩下的追兵居然打的有来有回。

    一定要彻底留下对方！

    九幽的龙脉之子中，火龙、金龙先后出手，毫无疑问是动了杀心，除了被封印的那艘九幽战舰，天空上的九幽战舰足足有五艘，遮天蔽日一般，半神像下饺子不断落下，肉身合一，形成堪称‘真神肉身’的兵道天神，围杀而来。

    枪打出头鸟，在许天功殒落，龙脉被瓜分，有三到四尊龙脉之子诞生之际，九幽军团必须要展现自己的强势，用以威镇世界！

    不只一位在窥视着这场大战。

    戚笼必须死！

    最终，随着兵道天神越来越多，戚笼藏的后手，最后一条双首龙也出世了。

    伴随着一声嘹亮的鹰鸣，金翅遮天盖地，一对金爪撕裂虚空，猛的扯出一尊兵道天神，活活撕裂两半！

    至少有二十位半神死于上古裂神者这一爪中。

    同时金翅大鹏鸟的尾部，一条裂纹密布的龙首探出，口喷千丈烈火，所过之处，所有大山全部化作火山，山口喷出猛烈的浓烟岩浆。

    恐怖的天地环境下，就算是半神也感到气血僵化，呼吸困难。

    双首龙显世，龙鹰合击！ <center class="clear">hf();

 第二百六十四章 两处战场（下）

    最快更新刀笼最新章节！

    “嘿嘿嘿嘿，自古以来，举旗造反的，领头者必然没有好下场，现在看来，这小子也不例外。”

    远隔千里的一座山头上，炼铁手抱着血色长枪，嘿嘿怪笑，似是嘲讽。

    他夺的是儿子的肉身，本来不是这般样貌，但如今身形矮壮，四肢粗大，已经完全看不出炼铜旗的影子了。

    这代表着他已经将魂魄与肉身完全融合一体，彻底复活。

    上一场九龙夺嫡，他是除了戚笼之外，最大的收获者，他有两条龙脉。

    “但如果没有他，我们的下场会很惨。”

    一位平平无奇的黑甲将军开口道，身上也有一条龙，他便是曾经的中山国第一大将九卫神帅。

    “这段时间东躲西藏的，真是晦气，好不容易得了空闲，还得看这小子的脸色——”

    炼铁手发着牢骚，然后道：“最后一条龙脉，到底落在谁手上，你真不知道？”

    当初许天功身上四条龙被瓜分，加上皇甫天齐被吸走的那条木龙，应该是一共五条龙散落在外才对，戚笼得了撑天龙与犄天龙，他得了血龙、九卫神帅夺走了皇甫天齐的那条木龙，应该还有一条龙，那是条土龙！

    可是土龙不见了！

    “你是真不知道？”炼铁手怀疑道，他的目光直直盯着九卫神帅的白毛耳朵，那是谛听的耳朵。

    龙脉与神王血脉融合，夺龙的同时，便等于得到了神王血脉。

    九卫神帅摇了摇头：“不清楚，可能是对方遮掩了天机，也可能这条龙并没有被任何人夺走，你知道的，龙脉本就是这方世界气运之一，只要它不愿意，就算是谛听，也没法子。”

    “你莫不是在骗老子，等忽悠老子后，偷偷摸摸自己把龙给拿下？”

    “你想多了。”

    炼铁手又面色一变，一把拦住对方肩头，臭不要脸的大笑道：

    “嘿嘿，咱们俩什么关系，我能不相信你吗，不过你小子不要想跑，吃喝拉撒睡，老子都要跟你在一起。”

    九卫神帅嘴角抽搐，碰上这么一个打也打不过、甩也甩不走的赖皮糖，他也是没法子，谁让人家有两条龙，而自己只有一条呢。

    “嘿嘿，放心，七府头顶的五座大山在没搬走之前，老子和你就是一伙的，现在老子就有一个大好处要跟你分享，你小子知道福堂吗？”

    “福堂，最隐蔽的那一道大劫力量！？”九卫神帅心中一动，问道。

    “没错，不仅最隐蔽，还是最强大的那一道，”炼铁手继续道：“十种大劫力量都是龙脉的敌人，只有福堂非龙脉之敌，甚至传闻，谁能进入福堂，谁就能掌握其它几种大劫力量。”

    “而我，知道福堂的地点！”

    “你怎么会知道？”九卫神帅怀疑的盯着他，“这可是真神搜寻百年都寻而不得的消息，只有历代妖皇才清楚。”

    “哈哈，老子自然有渠道。”

    炼铁手哈哈一笑，将手一招，一头老龙缓缓从山脚挺起脑袋，这条龙脉看不出什么品种，但是明显很老了，龙鳞萎缩，龙须发白，一对龙眼显的苍老而无神。

    龙脉是不会衰老的，除非——

    九卫神帅突然想到了什么，不可思议道：“这是当年从古国国运中分离出的那条龙脉！”

    炼铁手笑道：“现在知道老子的消息从哪里来的吧。”

    九卫神帅沉吟片刻，道：“好，我答应你，就在这场大战结束之后，不管谁输谁赢，我们都会有一个空档期。”

    就算是以炼铁手的狂傲自大，对于戚笼也难免有一丝丝佩服，毕竟设身处地的想一想，九幽军团要是围剿他，他早就死上十次八次了。

    “那小子还是别死的好，”炼铁手咂嘴：“最好两败俱伤。”

    ……

    四条龙脉全部出世，一时间，方圆千里的地形、风水、气运疯狂激荡，搅的天地一团浆糊，半神移动困难，九幽战舰也难以锁定对方的位置。

    九条龙脉的拥有者称之为龙脉之王，而拥有四条龙脉，也有个称谓，唤作四龙之主。

    所有人都感觉到，此人的权柄更强了，这糨糊般的世界一出，像极了真神领域，当然是混乱版的。

    片刻后，一道怒吼声突然响起——

    “他跑掉了！”

    “跑了？”

    “不可能！”

    “怎么回事？”

    参战者和旁观者都很惊讶，四条龙脉齐出，才能制造这么一个强大领域，除非对方不打算要龙脉了，但这很显然不可能。

    教官万剑齐发，金龙特有的‘破甲剑’铺天盖地，几乎瞬间就将眼前‘戚笼’扎穿，而被射穿的‘戚笼’却诡异一笑，肉身开裂，化作一张染血的龙皮。

    ‘他是怎么做到的？‘死亡领域’中那么强大的生机，那是不可能掩盖的。’

    教官目光一动，身影一闪，便出现在了地面上，原来不知何时起，整个百炼域站满了大活人，帝王将相、拳师侠客、男女老少，这些人的气运凝结在一起，形成一种金色的流质，而流质之中，隐有龙影在翻腾。

    ‘原来如此，用国运化龙，李代桃僵，好手段！’

    教官话是这般说，但双眼一寒，死亡领域发动，灰光所过之处，活人变死人，皮肉褪去，很快，百炼域的活人全部变成森森白骨。

    浆糊般的龙域失了根源，迅速退散。

    “金龙，不要纠缠，一定要把此人留下来！”

    一位女性龙脉之子现身，运用仙术云镜，云雾散开，镜面现出，只见四条龙影正飞速向东南方向逃去。

    “追！！”

    四位龙脉之子通通显化龙身，狰狞爪牙，排云驾雾，背后是森森战舰，还有九幽军团的一众强人们。

    “居然是这么个结局，这不是烂尾么，”炼铁手咂嘴，拍了拍九卫神帅的肩膀。

    “小九，我们也走吧。”

    等所有人都离开之后，过了一个时辰，骨山骨海突然有了变化，骸骨重组翻滚，一条龙影挤压而出，满身裂纹，自龙首开始，一直到腰部，好似被拦腰截断。

    龙身渐渐缩小，最后化作戚笼本体，手持托天圣灵碑，嘿嘿一笑。

    “狡兔三窟，狡龙自然也有三窟！” <center class="clear">hf();

 第二百六十五章 两处战场（完）

    最快更新刀笼最新章节！

    此时的戚笼，气息介乎于宗师与半神之间，说是宗师，气血强度几乎实质化，好似几十个宗师堆积在一起，极其深厚，说是半神，却又没有半神特有的神性。

    突然，戚笼身影一晃，面色一红一白，金色血水从嘴里吐出，连咳了好几口，才自言自语：

    “果然分离龙脉有风险，就算是我，也坏了魂魄，至少要静养百日才行。”

    原来现在的戚笼同样是化身，确切的说，是双首龙的一首。

    没人知道，戚笼身上不是四条龙，而是五条龙脉，只不过其中有两条合为一体，合为双首龙；这两条龙脉便是黑山龙脉与人工龙脉。

    黑山龙脉因为赵神通的原因，只有龙魂、龙血，而无龙珠、龙身，人工龙脉又由于烛九幽的原因，没有龙魂，两两结合，才创造了这条独一无二的双首龙。

    而戚笼之所以能够瞒过九幽军团，便是因为他把双首龙的一首，也就是黑山龙魂藏于国运之中，等敌人走后才假死转世，这才得以脱身。

    不过由于肉身、魂魄皆不在，这具化身只有龙魂加持的强大气血，而没有神性。

    ‘本体继续跑路，吸引视线，戚魁首下入大劫本源，用小吞噬之母炼化劫数力量，而我这具分身，也有事干了。’

    戚笼将手一点，开源图打开，无数繁杂的上古符号分离重组，最终化作一尊佛影，只不过是菩提树在前，佛影在后，看上去就像是佛陀躲在树后窥视一般，眼神是树身的绿色，像猫儿一般光泽剔透。

    戚笼盯着这尊树后佛，感觉这尊树后佛也在隔着图盯着自己。

    ‘佛影显化，也就是说还有十日，八难便就圆满，波旬居然在这个关口发难，真是麻烦！’

    九幽圆满，龙脉之王的力量便损失了一部分，一旦让八难圆满，损失的只会更严重，更麻烦的是，一旦八难圆满，波旬就会借助它的力量下界，去那大劫的源头，这是戚笼怎么也不愿看到的。

    ‘以这具分身的力量，对上波旬几乎不可能赢，不过八难力量与此界佛脉息息相关，大鸠府传承在我手上，倒也不是没有机会——’

    戚笼念头一动，自身便化作一道金色佛光，投向南方，根据开源图的演化，那里是八难的源头。

    ……

    九种大劫力量，每一种大劫力量对应着一种圆满级别的外道种族。

    而黑水鳅对应的，便是七伤之力。

    一旦卷入其制造的漩涡风暴中，肉身便会产生衰老、枯寒、阴汗等症状，这些都是黑水鳅的养分，就算真神躯壳在此也会被感染。

    刀帅在此地苦练刀道百载，也不敢轻易涉足其中，此时万种刀境护身，能在人道留下烙印的刀光交替轮转，将一只只水缸粗的巨大泥鳅斩的粉身碎骨、魂魄、元灵都彻底消失，但是刀帅依旧能感觉到，黑水鳅的七伤之力在暗中侵蚀肉身，让自己意衰、神弱、心燥。

    ‘对方的肉身比自己还弱，不可能撑的比自己还久。’

    心中这般想，刀道领域却在疯狂蔓延，一团白光在黑色风暴中激荡，往往黑水鳅还没爆炸，刀影仿佛跨越时间，将之摧毁。

    ‘抓到你了！’

    刀帅心头一动，古刀‘锟铻’刀尖向上轻轻一挑，速度保持均衡，一寸一寸，好似白色浪潮从下往上，杀意、凶意、恶意、毁灭欲望、无情之意、灭道之意通通融合，形成一种锋锐到能斩碎历史片段的刀光。

    逆刀杀皇！

    一只黑水鳅忽然一变，大量的血肉触手从身上探出，每一道触手都带着强烈的邪道意念，恍惚间，似乎有一尊下半身满是触手的邪恶女皇，亿亿万万道触手包裹住了一整个小千世界，然后纳入体内。

    “畜生找死！”

    刀光一闪，高若天际的邪恶女皇惨叫一声，直接被一劈为二，戚笼身影显出，手中钢刀反架，手掌捏梵印按住刀背，形成一个特殊的卍字。

    八难佛戒

    附近所有外道生灵都被其裹挟合一，一尊倒立的巨大佛陀显现而出，邪恶梵音大亮，佛掌合并，即像是两口刀锋，又像是合住刀锋的刀鞘。

    戒刀和拔刀两股意念，在此矛盾又合一的展现出来。

    戚笼主体发下戒刀之誓，分身虽然不受影响，却也借助主体的宏愿，一个极杀、一个戒杀，形成这妙到巅峰的一刀。

    刀帅的刀正好挑在佛掌中间，好似磁石相互吸引，一道又一道刀影显现，被吸入其中，每一道刀影都是惊世骇俗的一刀，而每多夹住一刀，佛身上便多一道裂纹。

    最终，佛身爆炸，两刀相互抵消，同时戚笼的手中钢刀不受重负，‘咔嚓’一声，裂成两半。

    “再来！”

    刀帅再度扬刀，长发激扬，刀身好似与更深层次的存在合一，十万人之刀，上映三千天条天规，煌煌好似三千大日，刀意比之前一刀还要强上十倍；刀帅可以肯定，这一刀，对方绝对挡不下来，这是特意为人皇留下的绝杀！

    然而戚大寇长啸一声，直接舍了残刀，浑身炸血，自身化作一口黑刀，杀入这刀道海洋中，好似一条游鱼，意念与无数绝顶刀客交锋，黑刀刀身在刀光之中不断游走，硬生生在这圆满无缺的刀招之中趟出一条活路。

    两道人影一闪而过。

    “你明白了？”

    戚大寇少有的一脸庄重。

    刀帅嘴巴张了张，最终化作苦笑。

    “原来如此，我的三魂七魄，早就被外道邪物给取走了，枉我自以为能够征服这里，却没想自己早已是冢中枯骨，一缕妄念。”

    无数次的沉沦、拔刀，终究只是沉沦。

    三军可夺帅，匹夫不可夺志也；三军已夺帅，匹夫却未有夺志。

    这是这场胜负的最终原因。

    “这一刀不错，可惜我没见到有刀帅的刀道大军。”

    刀帅吐了口气，惨然道：“连我都被替换，想必问刀楼已经彻底沦陷——”

    他突然面色一变，道：“图谋问刀楼的幕后黑手，很可能，就是它自己……”

    随风一吹，刀帅身影暗淡如鬼魄，烟消云散。 <center class="clear">hf();

 第二百六十六章 诡异火都

    最快更新刀笼最新章节！

    一个时代的结束，一个王朝的断绝，一个古国的沦陷，一座古城的焚毁。

    王朝结束，古国四分五裂，火都却是不翼而飞。

    很神奇的是，三百年时间，那么多神族后裔、王族后裔，都无人知道，火都现在何处。

    黄沙之中，两道人影踉踉跄跄、蹒跚而行，二人都衣衫褴褛、面颊凹陷，两眼无神，模样似难民，气质似难民，其实就是难民。

    侯仲、宇文跋，薛家军无间四卫之二。

    一场黑暗，吞噬了所有。

    “七府没了，大军没了，爹没了，什么都没了。”

    宇文跋面容惨淡，发疯似的低语，一场黑暗，将所有吞噬了，其中便包括他宇文家一家老小，关外、关中，全被黑暗吞没。

    然后就是战争，或者说，一边倒的屠杀，薛侯突然就成了七府通缉榜头号人物，而在陈国前线的先锋卫，也遭到了大清洗，叶玲儿战死、巫名投降，余者尽没。

    “……没了，什么都没了，什么都没了。”

    宇文跋意志处于崩溃边缘，侯仲看在眼里，沉默片刻，忽然一个转身，一巴掌抽打在了对方的脸上，空气中发出一声响亮的脆响。

    “想不开就去死！想的开就忍着活着，这个世道，谁活着，心里不压着一座大山，你以为就你惨么！”

    宇文跋被抽愣了，好半晌才回过神来，眼神中闪过愤怒，冷笑道：“你们侯家又没亡，被灭的只是薛家军，不是你们侯家军，你大可以回去，让你那个便宜叔父帮你洗清罪名，何必要跟我一道。”

    “你以为我想么，那些人见人就杀，一个个都像是从阎罗殿中爬出来似的，你以为我还有机会见到我叔父吗！”

    侯仲深深吸了口气，突然露出一个古怪的笑容，“你真以为我是侯副都督的侄儿，侯家到侯孝天这一代，一脉单传，连儿子都没有，他哪里来的侄子？”

    “你什么意思？”宇文跋皱眉反问。

    “我跟你说过，我自小被侯孝天带大，更曾在影子督护府修炼过一段时间，但是你知不知道，影子督护府的修炼之地龙腾殿，是只有王族血脉才能进入的，一开始侯孝天告诉我，这是他的安排，只是根据我的调查，这种血脉机关要么开、要么毁，不可能被做手脚。”

    宇文跋愕然，“所以，你是王族后裔，平天御齐亲王的后人？”

    “是，没错，我不该叫侯仲，我的本名，应该是干戚仲！”

    “你是什么时候知道的？”

    干戚仲表情复杂，“自关外回来不久，便就查出来了，当初侯孝天、炼铁手五兄弟杀尽亲王一族，我应该是侯孝天私藏的一个婴儿，他似乎是拿我做什么实验，等实验结束后，才给我洗脑，甚至废物利用，让我加入侯爷的手下，做为内应。”

    “我本打算尽快告知侯爷，毕竟他们父子相残，我可以利用薛保侯来报仇，可是侯爷神出鬼没，数月、一年不在军中；一切都晚了，现在这也不重要了，所以别装个死人脸，也别以为只有你才有血海深仇。”

    宇文跋沉默片刻，突然哈哈大笑，笑的弯了腰，笑的泪水都流出来，指了指对他，又指了指自己，衣衫褴褛、蓬头垢面。

    “一个王族后人，一个神族后人，就这样，就混成这样，怪不得钟吾国会亡，看看我们两个废物，古国能不亡吗？”

    干戚仲嘴角抽了抽，也放声大笑起来，笑的越大声，就越像是哭声。

    两个凄惨的人宣泄了情绪，过了片刻，干戚仲才突然道：“这里是哪里？”

    “不清楚，当时兵荒马乱的，我们为了甩脱追兵蒙头瞎跑，断断续续一个月，追兵越来越少……鬼知道现在是在哪里。”

    二人环顾四周，天色昏黑，脚下是一片黄沙，不热，反而透着一股寒意。

    “东荒大草原？不对，这里更像是沙漠，难道是陈国境内？”

    宇文跋突然眉头一皱，道：“不对劲，你还记得我们逃亡的过程吗？半神的追击，按理来说，我们不可能逃掉的——”

    “逃亡过程中，敌人越来越少……”

    二人互视一眼，异口同声道：“有人在暗中帮我们！”

    “那是什么？”

    宇文跋看向南边，不确定道：“似乎是一团碧绿色的火光。”

    侯仲也看到了，不过他却道，“好像是金黄色的。”

    二人顺着方向走去，很快跨过一座沙丘，目光一缩，火光倒印在眼眸中，那是一片火海，确切的说，火浪翻卷之中，一座巨城的轮廓像是波浪一般起伏。

    “火、火都！？”

    火舌吞吐，一下子卷过二人，将二人的身影淹没。

    ……

    “你说，他们的气息就在这里？”

    “是，大人。”

    曾经的无间四卫之首，如今的叛徒巫名，正恭谨的朝着一个妖艳似女人般的男子禀告。

    在他身边，则是一个不断发笑、手中拨弄着小刀的俊美男人。

    看到这个男人手上的刀，巫名下意识打了个寒颤，曾经他以为自己连死都不怕，肉身上的折磨又算什么。

    但落在这个男人的手上，他才知道，肉身上的惩罚，是可以比东荒大草原的血祭，还要痛苦十倍、百倍。

    他恐惧了。

    妖狐泗、血保侯、阉脂马，当年那一批阎王屋中的三杰，除了薛保侯没有成长起来就被戚笼取代外，剩下两位，都已经成长到了一定的高度，就算在以半神为基础的九幽军团中，也渐渐展露头角。

    “那还等什么，还不快走，”阉脂马妩媚一笑，马尾一甩，便就率先飞去。

    在妖狐泗盯着猎物的眼神中，巫名硬着头皮向前走去，突然体表一痛，之前因东荒祭祀刻下的种种巫文开始扭曲，恍惚间，他仿佛看到一尊无头女人高高在上，冷冷的窥视着自己。

    地面忽然火光汹涌，在下一瞬间，将三人彻底吞没。

    此时，此刻，在钟吾古地各个地方，火光不时亮起，将神族血脉、王族血脉的后裔吞噬。 <center class="clear">hf();

 第二百六十七章 人皇的剑

    最快更新刀笼最新章节！

    在三百年前，天上是有三轮月亮的，一轮是上古之月，是上古碎片的倒影，一轮是大千世界之月，是今日今时之月，还有一轮，是妖皇之月，是第一代妖皇用大法力制造的奇景。

    上古之月在明妖皇时代彻底暗淡，大千之月在古国崩溃时消失，妖皇之月，在大劫开启后，也终是被劫云覆盖。

    紫衣人抬头仰望天空，以他的目力，可以透过层层黑暗，看到若隐若现的妖皇之月，正散发着幽幽紫光。

    这种妖皇之月在上古属于天观奇景，上古天庭的天官们法力高到不可思议，捉日拿月，用日月星辰装饰天宫，而一代妖皇臭显摆，非要给自己弄一个，结果这轮明月除了挂在天空上发光，基本没有任何用处，反倒是为了制造这座奇景，将国库财物浪费了大半。

    但没办法，女皇一向任性，除了她那个传说中神秘莫测的主人，谁也管不了。

    紫衣人低笑一声，谁也没想到，所有人都觉的没用的‘妖皇之月’，却是唯一能够在大劫中脱身的钥匙。

    大劫开启，四方混淆、阴阳颠倒，上不着天，下不着地，无人能够逃离，除非有元神高人舍弃千年道行，化元神为元婴，借助天地破界之力，才能冲出此界。

    明妖皇百般寻找的，正是类似的法子，而她虽然三世积累，但毕竟还未达到元神之境，不过借助‘妖皇之月’，明妖皇、或者说钟毓秀便能省下大量功夫，借助这个上古标记，定位大千，直接肉身飞升。

    “七日，七日。”

    紫衣人嘴角勾出一抹笑意，脚步左转，乾卦演化，乾元亨利贞，七种卦意交替，最后人影直接消失，下一刻，便出现在一个古怪的营地中。

    一支又一支灯笼高高挂起，白纸灯笼挂九尺，散发着冷色幽光，紫衣人走过灯笼，灯下黑影是扭曲的人形，越往里走，灯笼就越多，人形也越发扭曲，甚至散发着恶臭、血腥、扭曲、变异。

    放眼望去，纸灯笼连成一片，看上去就像是无数上坟的队伍。

    紫衣人眼角微微一抽，在这些纸灯笼中，他感受到了最深层次的阴暗，而且阴暗还在上涨，已经到了一种匪夷所思的强度。

    天无情，地无义，中央无惧，百无禁忌。

    一口黑色剑器插在纸灯笼中央，散发着一种最深沉的暗。

    “我以为来的人会是那个大和尚，再不济也是那个李代桃僵的蠢女人，没想到会是你。”

    照灯笼从黑暗中走出，摘下一盏灯笼，幽暗的灯光照在眼上，露出一双彻底漆黑的眸子。

    紫衣人瞬间色变，连退三步，领域‘无’发动，以自身为中心，一整个小千世界演化而出，而隔着两个世界，刚刚那股最深沉的黑暗才被挡住。

    “我是来跟你谈判的，”紫衣人开口道：“穹苍暴雨宗的《普渡剑典》还给你，换你七日不出手。”

    “你拿我照家的东西来威胁我？”照灯笼怒极反笑：“那个小婢养的，居然真的把剑典给外人！”

    “有了这个剑典，你便能补全当年照敦煌的人皇十三剑，此剑一成，必能助你革清天下。”

    面对着闪烁不定的黑色灯光，紫衣人二话不说，将剑典抛了过去，并开口道：

    “钟毓秀早已将妖皇之位放下，与此界的因果已了，七日后便就离开此界，人皇你又何必赶尽杀绝！”

    “哈哈哈哈，天灾人祸、神罚妖乱，你说我赶尽杀绝，这天底下的弱者难道不都是因你们一念生，一念亡吗？你们心中，何曾有人道！”

    “一代妖皇建立钟吾，从大破灭中庇护上古遗民，这难道不是人道？你是人皇后裔，应该明白，历代人皇拔剑向天，为了还不是从天谴之中庇护族人？”

    紫衣人喝道：“难道只许你的人道是人道，别人的人道，就是反贼吗？”

    照灯笼眼中魔光稍稍减弱，双手下压剑柄，冷冷道：“妖皇庇护的是天庭神族，而非人族，当初的大破灭，你们这些神族们难辞其咎，你很清楚这一点!不过妖皇敢于反天，这等意志，倒是的确不亚于我等人皇，看在她的面子上，我可以给你一个机会，放过钟毓秀，只要你能接住我一剑。”

    “你是明妖皇的面首，是她的手中刀，我想看看，你妖皇的刀，挡不挡的住我人皇的剑！”

    紫衣人深吸一口气，从袖中摸出一口紫色短剑，不足三尺，看上去就像是女儿家防身的匕首。

    “二代妖皇月之紫剑，取自天帝宝库，相传为天后划分银河所用，请人皇赐教！”

    “呵！”

    照灯笼猛的一抓剑柄，下一刹那，所有纸灯笼瞬间变暗，变暗之前，紫衣人只看到，密密麻麻的眼睛，在冷森森的盯着他。

    不假思索，紫衣人使出了苍穹暴雨宗的剑典杀招。

    ‘《普渡剑典》的最后一招剑绝人间其实是人皇十二剑的第四剑，这一剑也是圣道的最后一剑，再然后，两股人道碰撞，敦煌为了庇护族众，只能入魔……这‘剑绝人间’四字，其实应该是‘人间绝剑’，是人皇庇护众生留下的最后一剑，你要想参悟此剑，必须以大毅力入大无畏，彻底舍己舍剑，甚至是舍掉你最注重的情感，你舍得吗？你真能做到吗？’

    紫剑一出，紫气东来，圣人过关，飞鸟踏枝的一记刺剑，带着黎明破晓的意志，刺入黑暗中，发出‘叮’的一声。

    紫衣人倒退数步，大口喘着气，胸口起伏，手腕上血水滴在地上，发出‘啪嗒’‘啪嗒’的声响。

    照灯笼冷冷看着对方，收回百无禁忌的那口剑，剑尖上的那抹血色消失在了黑暗中，以及持剑的那个人。

    “这是第几剑？”

    “第七剑——黑暗众生像。”

    紫衣人喘气声越来越大，像是溺水的人，胸口更是涨的要开裂似的，最后，随着紫剑剑身上的光芒笼罩，终于渐渐变缓，归于平静，只剩下带着血腥味的笑声。

    “不愧是这一代人皇的剑。” <center class="clear">hf();

 第二百六十八章 故人故刀

    最快更新刀笼最新章节！

    一条水缸粗的树根突然从地下抽出，似巨鞭横扫，抽向来人。

    戚笼尾椎骨颤动，脚尖一点，身形不动，身子却直直向上移动一丈，闪过横扫，同时脚尖点在树根上，借力用力，顺着树根连踏好几步，方才飘飘然落地。

    这在佛门中叫做‘水桶步’，是武僧大早上提着两个水桶，上下万步青石台阶，在嶙峋陡峭的山上打水练出来的，这步伐最注重体内气血平衡，要在行径之间，达到桶中水不溢、身中血不出，这身法才堪堪练成。

    戚笼转头，只见大树根像是蟒蛇回洞，缓缓钻了回去，地面再度规整，像是什么都没有发生一般。

    ‘这树根充斥着佛力，还有着一股同化一切的力量，这种手段，木叉公？’

    戚笼环顾四周，只见周围岩石地貌，各种险奇的石壁此起彼伏，高的足有山高。

    ‘我记得这是东荒妖族，沙雾妖一族的栖息地，是在东荒大草原靠南的一处区域。’

    戚笼又打开开源图，树后佛的影像突然模糊起来，三息之后，复又崩解，化作无数上古符文。

    ‘佛力混乱，甚至能影响开源图，那就没错了，这里一定是八难源头。’

    戚笼几步一跳，落在其中一座岩壁上，放眼望去，黄沙戈壁，一屁股坐下，手掐千佛印，嘴唇微动，口中嗡嗡作响。

    ‘佛即心兮心即佛，心佛从来皆妄物，若知无佛亦无心，始是真如法身佛。法身佛，沒模样，一颗圆光含万象，无体之体即真体，无相之相即宝相。’

    戚笼做为四龙之主，天赋超凡脱俗，任何武学，一看便通，一学便会，《大般若火佛涅槃经》中的本事，掌握十之八九，佛法一出，虽然肉身没有变化，但是在外人的眼中，气势节节高涨，恍惚好似有一尊大佛横空出世，巨大佛眼洞察一切，纤毫毕现。

    ‘一佛国在一沙中，一粒沙含大千界。此处被人布下了强力佛界，嘶~’

    在戚笼眼中，地面上的每一颗小沙石，都是一个将开未开的小千世界，放眼望去，密密麻麻，无边无际。

    当然，戚笼知道这是佛门障眼法，但是这种层次的‘一花一世界、一树一菩提’，就算是大鸠府的两个佛尊立地复活，怕是也做不了。

    ‘能在此界中布下这个层次的佛法的，一只手就数的过来，无心如来、七灾中的木叉公、杀佛，当然，若是本体在的话，自己也能算上一个。’

    戚笼摸着下巴，‘那么，到底是这三位中的哪一位？’

    ‘八难’是十种大劫演化中，唯一一种佛门劫数，‘八难’本身在佛经中就代表一切众生最严重的灾难，从这个角度来看，杀佛可以先就排除，舍身成佛后，自身就是佛，自然不符合‘八难’的标准。

    木叉公？无心如来？

    前者是古佛点化的菩提树所化，后者则是古佛后人亲手创造的怪物，这两位法力都达到如来层次，开佛国是没有问题的。

    ‘现在关键是怎么进去。’

    ‘有人来了，居然是他！’

    沙石丘陵中，一个裹着麻布披风的男子走在黄沙滚滚间，看不清面孔，但是身姿如匍匐的老虎，风沙砸在身上，空气中隐约有低吼声。

    突然，风沙狂暴十倍，沙砾在空中凝聚，凝成一尊面目模糊的黄沙巨人，手持骷髅手串，似佛似妖，风沙之中，传出一股降龙伏虎正法梵音。

    既然是沙雾妖的地盘，自然会撞上这一类东荒妖族，而且不知是不是佛门封印的原因，这沙雾妖一身佛力，都快比得上罗汉级别的僧人了。

    身裹破旧披风的男子抬头，露出一张胡子拉碴的脸，温和道：“我要是你，就不会挡别人的道。”

    ‘吼！！！’

    罗汉沙雾妖一声降魔佛吼，磨盘大的佛印直接轰下，法印未至，爆裂的劲气就把地面震出道道裂痕。

    “何必呢，何必要挡别人的道，见我的刀呢。”

    男人自言自语，刀光快到不可思议，等单刀归鞘，刀柄与刀鞘相合，发出‘啪’的一声响，佛印才堪堪到面前三寸。

    然后沙雾妖就在一脸惊愕不解的表情中，整个身子化作沙砾。

    男子低了低头，摩挲着腰上刀柄，轻声道：“这位朋友，请出来吧。”

    “没想到数年不见，你也入半神了，而且是用刀斩出的半神。”

    那人抬头，发现一个陌生男子走进，面色微变，在他眼中，此人虽然未入半神境，但气血委实强的不可思议，看上去就像是披着人皮的上古妖兽。

    “怎么，不认识我了，那么这张脸你认识吗？”

    戚笼往脸上一抹，一张俊美霸道的脸蛋变出，一双狼眼尤为阴森。

    “侯爷！？”男人惊愕道。

    “好久不见了，洪一，没想到你也成半神了。”

    戚笼欣赏的看着对方，虽然以自己现在的眼界，一个半神未必有多么了不起，但不管如何，半神都是这个小千世界最强大的战力之一，假如没有龙脉加持，又没有刀术天赋，半神就是自己最大的追求。

    “侯爷你、你怎么会——”

    洪一有很多问题想问对方，比如为什么背叛七府，为什么成为七府第一通缉犯，为什么对于自己这些属下不管不顾，不过话到嘴边，却吐了口气，露出一个真诚的笑容：

    “看到侯爷如今无恙，属下就放心了。”

    戚笼笑道：“老爷子好吗？”

    洪一苦笑一声，“洪家到底是武平军府的地头蛇，在大清洗前就得到消息，把我调了回去，家里又花了大本钱保我，这才保住一命，这一番折腾，老爷子也扛不住了，气衰半瘫，退了下来，如今我成了洪家族长。”

    洪一讲了许多话，主要是他走后，武平军府，以及七府的兵力调动，九幽半神直接取代所有高层，并对七府都督的亲信进行大清洗，像他们洪家这种军方中立派，反倒是因此保住一部分元气。

    “你说了这么多，但是还没告诉我，你是为什么来这里，”戚笼顿了顿，又笑道：“让我猜猜，是为了一个女人？” <center class="clear">hf();

 第二百六十九章 坏女人

    最快更新刀笼最新章节！

    洪一、洪小四这对兄弟的狗血感情故事，戚笼算是半个见证者，简单来说，就是两兄弟跟一个老婆的故事。

    而这个女人，是前八难中的无想天难。

    洪一露出微微尴尬的表情，道：“是，也不是。”

    “恩？”

    “我的确是收到了她的传信，不过却不是为了她来的。”

    “那是为什么？”

    洪一张开手掌，一尊混沌色的战将显出，浓郁的神性夹杂着强大的森罗战意。

    “这是洪家从第一代传下来的‘煞神将’，我来此，是为了它，”洪一沉吟道：“我能感受到，此地对于我洪家血脉，有着强烈的吸引力。”

    戚笼问道：“我记得不错的话，洪家先祖，是当年妖皇亲卫天神兵的一员，对否？”

    “没错。”

    “呵，有意思，”戚笼仰头望了望天空，“那个女人说什么时候到？”

    “应该就在这一炷香内。”

    “你不介意我藏在一边围观吧？万一那个女人要对你动手，本侯还能帮一帮，”戚笼嘿嘿笑道：“就怕你用情过深，跟旧爱死灰复燃，那本侯可就要提前撤了。”

    洪一笑了笑，道：“侯爷说笑了，哪有什么感情。”

    戚笼点头，身影一闪，便就躲了起来。

    时间缓缓流逝，到了约定时间，没有人来，洪一耐心等了片刻，一道人影才姗姗来迟。

    黑衣之内，是姣好的身段，袅袅婷婷，手持一盏纸灯笼，不变的是，脸面上那张寒冰面具，她的背上挂着一口长剑，腰上挂着一口刀，八斩刀。

    “尤难玉，很久不见了，”洪一平静道，相比于弟弟的用情至深，他这个哥哥，对于这个女人的看法很简单，只是联姻的对象。

    说的不好听些，他对戚笼的感情都比对方要重，毕竟他是被这位爷一刀劈的闭气三年，虽然为此老婆都没了，但也没多在意，有刀就行了，要什么老婆。

    “洪一，许久不见了。”

    无想天难，或者说尤难玉也平静道，语气就像是面对一个有点陌生的熟人。

    “你找我何事？”洪一看了眼对方腰上的那口刀，开门见山。

    “想必你也能感受到，洪家血脉上的那种感应，洪家族长、尤家族长，都会生出的强烈感应。”

    “你的意思，不止是我，还有其他人？”

    “残存在各地的皇族、神族后代，天神兵的后裔，都是如此。”

    洪一眉头微皱，突然想到了什么，惊道：“只有当年的妖皇诏书，才会有此奇效，可是这世上早已无妖皇了。”

    “没有妖皇，还有长公主。”

    “长公主也死了，钳龙锁那一战我也参与了，我是亲眼看到长公主的人头被砍下来的。”

    “没有长公主，也有其它的皇族后裔，”尤难玉道：“召集所有的神族后裔、战将后代，幕后黑手是在布置一个惊天阴谋，他们是专门为了对付我们这类人。”

    洪一皱眉道：“我只听说过，关内曾出过一位盖世强人，曾收集流散在外的神族血统，成立名为地军的反叛组织，难道这是类似情况？”

    尤难玉目光闪烁，道：“或许如此，不管如何，我们都要阻止他们。”

    洪一突然冷冷一笑，道：“我不是我那个傻瓜弟弟，被人卖了都要帮别人数钱，大劫已经演化到这个阶段，早就不是草莽龙蛇的时代，你若是把我当傻子，就不要怪我欺负女人。”

    “你不相信我？”尤难玉轻轻道。

    “你手上的这支灯笼，让我想到了一个人，七府通缉榜排名第二的那位，你是代表他来的？”

    尤难玉幽幽道：“他被人安抚住了，这一场，他是不会参与的，我是代表另一位。”

    “一仆不侍二主，不够忠诚的女人，我不相信。”

    “一女不侍二夫，我不还是嫁了，你弟弟不是还挺开心的。”

    一直咄咄逼人的洪一第一次被噎住了，看着他被憋青的脸色，暗处的戚笼差点笑出声来。

    尤难玉莞尔一笑，声音带着点俏皮，道：“你不是想见他么，我可以给你看。”

    她伸出手掌，寒雾从掌心生出，寒气凝结，化做一颗冰晶种子，悬在半空中，缓缓转动着，琉璃魔光随着冰晶转动，散出七色光芒。

    “当年我假死逃婚，为的就是他，他是我的爱人，可惜，我在他的眼中，只是棋子。”

    尤难玉狂热的看着转动的种子，道：“祂是天魔王，是佛的反面，是一切欲望的源头，我曾经试图摆脱祂，可是我做不到，但是这次不一样，这次只要能成功，祂便有了人性，而有了人性的他，便不会视我为棋子，我们将会永远的在一起。”

    洪一顾不上两兄弟同时被戴帽的凄惨遭遇，腰上八斩刀‘唰’的一声出鞘，锋锐至极点的刀气立刻逼退了四周魔气，同时背后浮现一位拔刀神影，百丈神影，百丈刀芒，这是他将自身刀艺与祖传的煞神将融合，创造的‘刀神’，凭借‘刀神’，一般的九幽半神也不是对手。

    刀神双眼微睁，白光一闪而逝，‘咔嚓’一声，魔种裂开一道缝隙。

    “所以说，你被照灯笼招揽，其实只是内应！？”

    “当然是这样了，没有人皇的灯笼照，此事可做不成呢。”

    尤难玉娇笑一声，手中纸灯笼闪烁着绿色的光芒。

    “水性杨花的女人，我要你死无全尸！”

    洪一莫名的大怒，死刀三式中威力最强的‘阴阳’，阴阳合而天雷降，一时间，无处不在的刀光疯狂演化，社神保家保宅、水神庇护水乡、庙神镇妖去邪，而刀神，则是掌管杀伐之道。

    可是藏在暗处的戚笼却面色微沉，在他的眼中，肉眼难见的琉璃丝线早已拴上洪一的三魂七魄，并凝结出一颗魔种雏形，刀光越快，种子长的就越快。

    ‘好在佛心种魔大法，不是只你波旬一个人会。’

    在戚笼的手掌之中，一颗龙力演化的气运种子渐渐成型，佛光之中，凝聚的是纯粹的毁灭意念。

    尘埃落定，洪一双眼呆滞，尤难玉一尘不染。

    “好了，夫君，我们走吧。”

    尤难玉不知用了什么法子，碧绿的火光平地而起，淹没二人。

    而在被火光吞噬的前一刹那，洪一眼中闪过一丝清明之色。 <center class="clear">hf();

 第二百七十章 东荒冢

    最快更新刀笼最新章节！

    “这是在哪儿？”

    耳边是轻轻的流水声，干戚仲从昏沉中醒来，脑中依稀记得，他和宇文跋为了逃避追兵，昏头苍蝇一样到处逃亡，然后是金色火海…火舌覆身…眼前一黑。

    “你醒了，”耳边传来宇文跋的声音，语气不可思议，“你想象不到我们现在在哪里。”

    “在、在哪里？”

    干戚仲感觉身体精力好似被抽空，花了好大的功夫才睁开眼，仰望天空，天色灰的让人惊悸，近的好似随时要压下来一样，偶尔一丝黑色丝线划过，露出天外一角，有时是难以想象的巨大神灵，有时是无法描述的怪物。

    仅看了两三眼，干戚仲就感觉身子酥酥麻麻，好似有无数肉虫子在体内爬来爬去，痛苦之中，还夹杂着一种莫名的愉悦。

    “别看了，以我们的层次，去窥视天神真神，精神会扛不住的。”

    宇文跋把干戚仲扶坐起来，干戚缺这才回过神来，惊愕道：“一条河？”

    金色的河水顺着波纹缓缓荡漾，两岸像是两条黑线，偶尔有金色鲤鱼一跃而上，水花飞溅。

    看到这个场面，干戚仲心中莫名的平静下来，随着水波荡漾，丧失的精力也在缓缓恢复，人与水，似乎完美的融合在一起。

    “这是哪儿？”

    “你生为皇族，这你都不知道？这是传说中的‘建国’场景，古佛和妖皇施展大法力，将沧澜江融入上古碎片中，自此之中，国运即天运，千年时光，沧海桑田，多少的英雄豪杰。”宇文跋感慨道。

    “这、是沧澜江，”干戚仲喃喃道，“原来这条江是金色的。”

    “金色的？不对，是碧绿色的。”

    二人对视一眼，都感到对方莫名其妙，突然宇文跋灵光一闪，脱口道：“当初把我们看到的火光，貌似就是两种色彩。”

    “王族血脉是金色的江，神族血脉是碧绿色的江，莫非这跟血脉有关？”

    二人交换了下，发现除了颜色外，所见场景一模一样。

    干戚仲阴沉而善忍，而宇文跋则心思活泛的多，更有野心，喃喃道：“十二王族、诸天神族的血脉源头，我们被卷入这里，一定是一场大机缘。”

    在他的眼中，碧绿色的江面突然荡漾起来，水面之下，一尊碧眼神将突然浮现，那尊碧眼神将似乎在演练一套拳术，拳打脚踢有着莫大的威力，所过之处，冰山冰海，一切生命尽皆冻结，最后一切都封入了他的那双眼中。

    宇文跋突然感觉双眼一阵酥麻，等回过神来的时候，神将已经消失不见，而倒影入水中的双眼，则变的更那尊神将一般，碧绿而深沉。

    “天庭武道，冰魂螺旋，这是开创我宇文一脉的老祖宗手艺，还有血脉……”

    宇文跋先是一愣，然后便是狂喜，他能感觉到，宇文家的家传绝学，半神绝不是终点，再往上也不是不可能。

    “你——”

    宇文跋看向干戚仲，却发现他这位同袍也怔怔的看着江面，突然，江面下跃出一尾金色鲤鱼，鱼嘴中衔着一口刀，刀身化作一道金光，直接飞入干戚仲的手上。

    那是一口金色弯刀，刀柄有鱼龙雕刻，干戚仲愣了愣，下意识的握刀一挥，舟前水面立刻开裂，一道百丈长、十来丈深的刀光显出，良久不散。

    这一刀下去，二人都呆住了，浑然没想到会是这么个大威力。

    “龙牙兵，天吟月！”

    感受到刀中神意，干戚仲喃喃道。

    “这怕是一口天子神兵吧，”宇文跋露出艳羡的表情，不过并没有嫉妒，因为龙牙兵在天子神兵中又称血脉神兵，只有相同血脉者，才能使用。

    这龙牙兵是只有王族血脉才能使用的神刀。

    干戚仲感受着血脉相连的感觉，张嘴想说些什么，突然道：“这艘龙舟似乎在逆向而行。”

    宇文跋一看，还真是如此，江水向下，龙舟却在莫名的作用力向上。

    他想到了一个古国传说。

    “这艘龙舟逆流而上，莫非是带我们去沧澜江的源头，传说中的皇家宝藏所在！？”

    在古国传说中，妖皇一脉的传承、宝物，全部留在一座宝藏中，哪怕古国被灭，宝藏也没人找到过。

    干戚仲也露出狂喜的表情，自言自语，“我手上的龙牙兵，还有你学会的天庭武学，很可能都是从宝藏中流出来的……”

    宇文跋刚要说什么，眼角一扫，似乎有一艘龙舟在江面上一闪而逝，不过再细看之，却是无踪无影。

    正在这时，龙牙兵天吟月忽然‘嗡嗡’直响，刀兵无人自动，在半空中打着旋，十几道龙形刀气飞旋而出，斩在虚空之中，‘嘶拉’一声，扯开巨大的幕布，露出三道人影。

    胭脂马、大狐泗、巫名。

    “咯咯咯，我当是谁，原来是薛保侯手下两小崽子，天堂有路你不走，地狱无门你闯进来！”

    胭脂马娇笑一声，双掌连挥，无数牛毛细针从掌心飞出，而大狐泗也是病态一笑，手中忽然多了一口黑色匕首，瞬间出现在龙舟之上，刺向干戚仲的脖颈。

    不过过程出乎意料，半神镇压宗师，本该是水到渠成、轻而易举的，而宇文跋施展天庭武道，单拳轰出，虚空中凭空涌出一股寒雾，牛毛细针被寒雾一卷，直接被冰封，悬在半空之中，而胭脂马也感受到一股强烈神性席卷而来。

    至于大狐泗和干戚仲，早在短短数息间，就对了几十刀，刀光快到肉眼难见，若是正常状态下的干戚仲，挡不住对方三招，但现在的状态是，龙牙兵以刀驭人，一招一式，妙手天成，好似本该就是如此，又像是刀道天赋短时间内增涨百倍。

    龙牙兵，相传以龙脉之王掉落的乳牙为材质炼成，一招一式，自有大气运加持。

    ‘这怎么可能！’

    ‘这口刀有古怪！’

    眼看着两位半神拾掇不了旧日袍泽，巫名却没有助战，哪怕他知道自己现在的做为，事后会遭到惨痛的报复。

    这倒不是他念及袍泽之情，而是那曾经受到东荒巫祭的肉身，开始发出猛烈的剧痛。

    无数肉芽从毛孔中钻出，包括眼睛、耳朵、嘴巴。

    “啊啊啊啊啊啊啊——”

    恍惚中，他仿佛看到黑水变黑，无数浓血从水中渗出，一尊尊巨大神尸躺在河面上游荡，天空的黑色，变成了合起来的棺顶。

    ‘东荒祭、万神冢！’

    在棺木合起来的前一刹那，他仿佛看到了一颗带着笑意的黑色佛眼。 <center class="clear">hf();

 第二百七十一章 三佛

    最快更新刀笼最新章节！

    天子神兵、天庭武学，都是顶尖的存在，可以短时间内强化战力，但是面对半神，尤其是九幽军团的半神，到底差了一些火候。

    随着胭脂马、大狐泗相继爆出九幽之气后，来自大劫的力量迅速覆盖整条江面。

    九幽者，至冥至暗也，龙牙兵刀气还有冰魂螺旋拳劲打入其中，通通化去，二人对视一眼，几乎同时有了跑路的想法。

    干戚仲手中的弯刀往下一引，在下一瞬间，一条水龙分江而出，一口吞下二人，往九幽雾气暗淡之处冲出去，几次冲撞，最后一头扎入江中，消失不见。

    而当宇文跋回首最后一眼时，只见龙舟上依旧坐着两道身影，在向江源飘去。

    毛骨悚然！

    “蠢货！”胭脂马怒气冲冲的收了九幽之气，也不知是在骂别人，还是在骂自己。

    “一口特殊的天子神兵，虽然罕见，但也不是没见过，”大狐泗嘴角勾起，若有所思，手指黑刀翻卷，“我只是好奇，我们的朋友怎么没有出手相助，或者说，他怎么变成这个模样了。”

    “嘶~”

    胭脂马回头一看，倒吸了一口冷气，只见巫名浑身血肉分皮而出，两条骨头纠缠呈螺旋状落于水中，而分离出的血肉则挂在肋骨、肩骨之上，层层叠叠，随风而动。

    大狐泗凑上去闻了一口，露出陶醉的表情，道：“多么芬芳的气息，多么美的画面。”

    胭脂马眼露出嫌恶之色，“这是什么？”

    “你大概忘了我们是怎么进来的，你和我既然没有得到传承和宝物，那便说明此地并非是为吸引你我而来，那么目标很明显，他咯。”

    “他？他不过是一个东荒奴隶，难道有什么我们不知道的血脉？”

    “有，他是一个在巫祭过程中没有死的奴隶，这很少见。”

    “巫祭，你是说，此地跟东荒神有关？”

    大狐泗不答，只是突然上前，舔了血肉一口，咂咂嘴，露出病态的笑容。

    胭脂马眼看着对方五官迅速失控，左眼乱转，右眼充满血丝，鼻孔垂下肉条，嘴角左边笑右边哭，牙齿缝隙中挤出大量肉丝包裹每一颗牙齿，吓的连退好几步，下意识的做出警戒的姿态。

    “别…激动…尝出来…和尚…魔气…祭祀…神格……”

    在五官爆炸的前一刹那，大狐泗手掌迅速变黑，夹杂着浓郁的九幽之气，像是烧红的烙铁，猛的按在了脸上，顿时‘嘶拉’一声，焦糊的烟气从脸上冒出来。

    大狐泗发出似痛似愉悦的尖叫声，好半晌，才嘿嘿怪笑中放下手掌，露出一张重度烧伤的面孔。

    “你迟早会把自己玩死！”胭脂马嫌恶道。

    “那真是再好不过的死法。”

    “查出什么来了吗？”

    大狐泗舌头舔了舔腐烂的嘴唇，“很简单，这里也有一场东荒大祭，而且是最强大的那种，非常强大。”

    “东荒神不是传说中，一代妖皇的死敌吗？”

    胭脂马无法理解，她没有宇文跋的家传渊源，但是也隐约看出，此地跟皇族有关。

    “是啊，怎么回事呢，我甚至能尝出来大劫之力的味道，而且远不止一种，一旦巫祭发动，这里的人都会像他一样。”

    大狐泗转头，看着空空荡荡的龙舟，再转回头。

    “我们要尽早离开这里。”

    “怎么离开？”

    “怎么进来的，便就怎么离开，”大狐泗咂嘴道：“找到那两个人，拨皮抽筋，李代桃僵，逆转巫法，反正他们也活不久了，废物利用一下。”

    ……

    “他们没追上来吗？”

    干戚仲不断回头，驭水化龙，这也是龙牙兵的能力之一，因为是被临时激发出来，所以他需要全心操纵。

    而宇文跋却有一些心不在焉，他刚刚那无意间一瞥，龙舟上的二道背影，像极了他们两人。

    可这怎么可能！！

    “到不了岸。”

    干戚仲驾驭水龙并不费劲，因为龙牙兵能自动产生天地元气，不过按照水龙腾行的速度，一炷香内，已经游了将近百里，江岸还是远远的一条黑线，一点也没有被距离拉近的感觉。

    “沧澜江无法上岸是正常的，传说当年创世时，整个钟吾便是在江中诞生的。”

    宇文跋根据自己家族传承半猜测半解释。

    “干脆改向去江中，如果这是‘创世’的幻境的话，那么江中一定会有什么东西诞生。”

    干戚仲调转方向，足足过了一个时辰，在遥远的江面中，一个小黑点才显现出来。

    “似乎是一座江心洲？”

    “不，不对，”干戚仲摇头，他能感受到，龙牙兵在此时居然微微的颤抖起来，那是一种很特殊的感觉。

    “那是……一节龙脊！！”

    一座江心洲大的龙脊！

    “千万白玉、万年水金、还有陨铁，最上等的陨铁！！”

    宇文跋一上来就被迷花了眼，哪怕只是最简单的泥块，都是孕育着后天五行的五色神泥，一两值万金。

    “你应该知道，这些都是假的吧。”

    干戚仲冷眼旁观，眼见宇文跋似乎有疯魔的迹象，补充道。

    “可是这、这些，万一是真的呢……”

    “再强大的幻境，也不可能将天才地宝放在这里任你取予，别傻了，赶尽想办法离开这里才是。”

    干戚仲眼前，是一座由千年精钢为材料的山林。

    “以前这里是假的，但是往后七日，这些都可以是真的，只要你能拿走。”

    “谁！？”

    一道人影从树上落下，腰间裹着一块破旧的布料，皮肤古铜色，胡子拉碴，头发披散，看上去是个野人。

    “我，”那人乐呵呵的笑道：“我叫薛白，我在这里已经待了快两年了。”

    ……

    沙石丘陵的一座沙丘上，戚笼双目禁闭，一头发丝已经随着佛法推演缩了回去，取而代之的是满头疙瘩，俗称肉髻，同时两耳垂下，面如金纸，两颊也枯陷下来，下巴尖尖的，看上去似鹰似人。

    佛门的修持，外加金翅大鹏鸟血脉的业位，二者正相互融合，来提升自身修为，用以参悟此场佛门劫数。

    突然，齐天神棍从人皮口袋中翻出，在空中旋转几十圈，‘咚’的一声插入其背后地面，棍上金光闪烁，像是曾经古佛背后的那颗菩提树。

    戚笼双眼一睁，眼中金光璀璨，脱口道：“三佛创世、三佛灭世！” <center class="clear">hf();

 第二百七十二章 戚家后代

    最快更新刀笼最新章节！

    话音一落，戚笼眼中，地上的无数沙砾上金光闪烁，佛光层层叠叠合一，化作三尊巨大的佛像，一尊红缨金珠，三首六臂，一尊满身漆黑，忿怒怨恨，一尊没有五官，堂皇正大。

    三尊大佛呈三角而立，三种不同的佛光交织，无数道佛影来回游荡，三片佛土呈现在脑后，一片佛土像是欲界，另一片佛土是漆黑一片，最后一片佛土则是二十四层光明世界。

    ‘居然是波旬、无面佛、杀佛都参与了，三尊如来级的和尚！’

    在戚笼的观测中，三尊佛的较量明显到达一个重要关口，波旬最强，琉璃佛光已经将另外二佛各自同化了一部分，而无面佛虽然法力最强，但东有琉璃魔光不断在内部破坏，西有一股黑色佛光杀尽一切，二十四层光明世界只保住了十五层。

    而大杀僧，或者说杀佛散发的佛光虽然无坚不摧，杀性重到了极点，但却是三佛之中，法力最浅的一位，随着三佛交锋，金身不断生出裂痕。

    ‘照这般趋势，谁胜谁负还很难讲，但是波旬一定是占了上风的，而且祂还未使出八难，一旦动用八难之力，很可能会起到一锤定音的效果。’

    八难是佛劫，佛法越强，受到的影响就越大，一旦动用八难，击溃二佛，再吞噬了二者佛性，很可能会恢复上古时的伤势。

    上古波旬可不是他化自在天之主，而是欲界之主！

    ‘难怪祂千方百计要炼成八难，说不定大鸠府背后，就有祂的影子，若不是杀佛舍身证道，恐怕此界真的没有能阻止他的力量了。’

    戚笼有自知之明，这种层次的佛法斗争他无法插足，燃灯念和弥勒佛早被对方给抢走了。

    ‘坏了！’

    戚笼突然意识到，波旬的底牌不是一个，而是两个！

    果不其然，佛光的高层次交锋中，波旬未卜先知一般，背后一盏油灯忽然亮起，光照大千世界，直接定住了杀佛的一身佛光。

    不，确切的说，是杀佛体内的红莲魔性。

    因为戚笼看到，杀佛头顶同样显出一盏油灯，烛光中是一口漆黑的戒刀。

    红莲念、杀生念、燃灯念

    这三道念头都是古佛的传承，是同一档次的力量，但没有红莲念的魔性，却可以被燃灯念轻易镇压。

    ‘所以从某种意义上，是自己坑了三师弟？’

    没有更高层次佛心种魔大法的加持，杀佛的佛门境界迅速衰弱，很快金身暗淡、介乎于有无之间。

    “呵，岂能让你如愿。”

    戚笼念头一动，身形直接化作一道金光，射入杀佛肩膀上，化作一只金翅大鹏雕，双翅扇动，眼放金光，燃灯光芒被双翅一挥，烛光暗淡，似乎不敢与之争锋。

    虽然波旬借助戚笼的‘死劫’，强夺了燃灯念，但燃灯念毕竟是古佛传承，绝不可能诚服于魔道，波旬只是用强大魔念强行控制它，一旦碰上正主，燃灯念就有不受控制的迹象了。

    “二师兄。”杀佛疲惫的声音传来。

    “莫要废话，维持佛身，我用龙脉给你加持。”

    金翅大鹏鸟口吐人言，尾羽一抖，十几条金羽大放光芒，金光之中，十几条龙影飞出，绕着佛身而转。

    千万里的本体感受到分身传来的信息，单指一划，腕部龙血不要钱的洒下，化作一条条小龙，钻入虚空之中。

    ‘六道转生、地藏胎藏、湿生卵生、尽入人间，人间佛道！！’

    受龙脉大气运加持，杀佛背后突然化出一圈四龙互衔的本性光圈，燃灯念摇曳，似有摆脱波旬的迹象，而杀佛金身再一次凝聚，并且佛力一跃为三佛之首。

    杀佛得二师兄相助，更是再无顾忌，大杀戮级别的佛力横冲直撞，将琉璃魔光层层冲溃，没有本体的波旬，在真刀实枪的斗争中，的确吃了不小的亏。

    “戚施主，你真要挡本座？”一道似男似女、重重叠叠的天外魔音响起，一尊魔王幻影突然显现，就立于金翅大鹏鸟对面。

    “让你成佛，对我有什么好处？”戚笼冷冷问道。

    “未必有，但也未必没有，佛道不能助你之事，本座未必不能助你，秃驴有下限，而本座没有下限。”

    “你什么意思？”

    “你日后会清楚的，当然，前提是你能躲过杀和尚的算计。”

    波旬佛光大亮，忽然转身，一尊从未见过的佛陀面孔出现，白净面孔，眉心有红点，专为治‘贪嗔痴’而来。

    此为药师佛！

    同一时间，无心如来脑后，突然显出月光菩萨、日光菩萨的幻影。

    出乎戚笼预料，三道身影同时合一，琉璃光如来的金身居然与无面佛合一，而无面佛空荡荡的脸上，忽然多了一张嘴巴，嘴巴猛的大张，遮天蔽日，一嘴吞下杀佛。

    波旬收起佛身，再次化作坐在王座上的魔王，而王座之上，还有一位巴掌大的胖和尚，在荡来荡去。

    龙脉之子与天地气运相通，四龙之主则掌握着一部分气运权柄，九幽军团数次全军出击，都被戚笼未卜先知的避开死亡，如果不是有弥勒佛相助，想要困住戚笼，的确是不可能。

    “彻底炼化无心无面佛还有一段时间，再解决那个英魂不散的女人，本座就有足够把握逆佛而成魔身。”

    波旬摸了摸胸口，上古那个大敌给他留下的伤口，到现在都隐隐作痛。

    ……

    “你在这里待了两年了！？”二人互视一眼，表情都极惊讶。

    薛白乐呵呵的掰着手指头：“我每一天都有算过，的确是两年了。”

    宇文跋用碧眼窥视对方，宇文家的血脉之眼能查出敌人的意念，譬如战意、杀意之类的，但当他窥向对方时，却感觉对方气息融入天地，好似没有这个人一般。

    这要么说明对方一点实力都没有，要么说明对方实力远在他之上。

    “你是皇族后代还是神族后代？”干戚仲则关心这一点。

    “我有一位祖宗，是古国的鱼冀郡主，我算有一部分皇室血统，”薛白乐呵呵的摸头，随即握拳在胸口，意志坚定道：“但我生是戚家的人，死是戚家的鬼，族谱排位都要排在我老爹之上，我是戚家后代！” <center class="clear">hf();

 第二百七十三章 怪树

    最快更新刀笼最新章节！

    “呃——”

    宇文跋和干戚仲相顾无言，听对方的口气，这戚家血脉貌似比神族和王族还要高贵，而且高贵的多；这难道是传说中的天帝血裔、还是开辟大千的那一批先天大神传承？

    将这些古怪想法抛在脑后，宇文跋迟疑了下，道：“薛兄，你的实力如何？”

    “我的实力，我在一年前突破半神，现在嘛，那个姐姐告诉我，我在道门武道上很有天赋，现在已经没有境界了，具体怎样，我也不知道。”

    什么叫没有境界？这人说话怎么颠三倒四的，而且姐姐？他还有个姐姐？

    “这里还有活人？你那位姐姐又是——”

    “没有活人，姐姐就是姐姐，我也不知道她叫什么，不过她也不算是活着，还有那颗大树，我和姐姐都讨厌那颗怪树，不过姐姐说，有些事只有这颗树才能办成，但是不能告诉它，告诉它就办不成了。”

    “……”

    二人听的更加迷糊了，怪树又是什么，河中还有树吗？

    干戚仲刚要开口，腰间龙牙兵‘嗡嗡’作响，顿时面色一变，道：“不好，敌人追来了！”

    “有敌人？是坏人么，交给我好了，我好久没与人动手了。”

    薛白兴致勃勃，突然一拍脑袋，钻入丛林中，等再钻出来时，提着一个大破麻袋。

    然后他倒下麻袋，从中掏出两个果子。

    “这是龙血果，你们把它吃了，不然再过不久，你们就要成为那颗怪树的养料了。”

    薛白热情的将果子塞到二人手上，然后兴冲冲的飞了出去，一点风浪都没有。

    “这人的武功，怕是已经返璞归真了，”宇文跋感慨道。

    不过干戚仲却拉了拉他，示意他往地上看。

    然后他也呆住了。

    只见地面上堆满了神兵利器，光是堪比龙牙兵层次的刀剑就有十几口，更别提还有同等数量的类似宝物。

    “这人在这里待了两年，怕是把此地宝物都搜刮光了吧。”

    可是没等二人生出邪念，‘扑通’两声，两道人影砸落了下来，死狗一般，正是之前凶威赫赫的胭脂马和大狐泗。

    “咦，你们怎么不吃啊，再不吃的话，怪树可是会找上门来的。”

    听着薛白的话，二人下意识的腿一抖，两尊半神，就这么轻描淡写给收拾了，没敢犹豫多久，直接将果子塞入嘴中。

    可是没想这果子入嘴即化，腹部生出一股强烈的暖意，恍惚间，他们纷纷看到了一颗遮天蔽日的菩提树，树身无比巨大，垂满了千千万万的人头果，其中有两个像是自己二人，不过没等这两颗人头果长成，便就坠落了下来。

    二人莫名的感受到一股轻松，像是有什么东西又回来了一般。

    “你是谁！？”

    胭脂马又惊又怒的看着薛白，刚刚就是这个人莫名奇妙的出现，一言不发，轻描淡写就把自己二人擒下。

    能有这番实力，最少也是龙脉之子！可是怎么可能！

    薛白摸了摸下巴，皱眉道：“我在你们身上感受到了一股讨厌的气息，跟那颗怪树有点像，但更深沉，你们出现在这里，会很麻烦。”

    他又看了脚下这堆神兵利器，叹气道：

    “这堆破铜烂铁，本来我都不打算要的，也就是姐姐非要我拿着，说是从福堂中流落出来的，非常珍贵，而且我薛家也要有一些传家宝……真是麻烦！”

    二人，四人差不多同时要吐血，感情我们眼中的机缘，是你眼中的麻烦？

    薛白将口袋栓在腰间，忽然面色一变，难得严肃道：“不好，那怪树要来了，我们得快离开这里！”

    薛白抓住宇文跋和干戚仲向上一抛，二人同时感受到一股无所不包的劲力将自己包裹，身影瞬间上升千丈，同时劲力生生不息，居然把二人定在虚空之中。

    “这、这是先天劲力！”

    宇文跋想到了一种可能，面色大变。

    传说中，武神是武道的极限，但确切的说，武神是后天武道的极限，毕竟破碎虚空后，还有真神之境，而到了真神境后，武道将会升华、蜕变，因此而产生的力量便叫做先天劲力。

    当然，真神高深莫测，这只是武人对于真神境的猜测，是否真有先天劲还是个未知数，但是对方刚刚展现的这种类似‘生命体’的劲力，非常像这传说中的劲力。

    他想跟干戚仲探讨一番，却发现干戚仲此刻正瑟瑟发抖，腰间刀光也忽明忽暗。

    ‘王族血脉被压制，不，不仅仅是压制，还是一种破坏！’

    这让他想到了刚刚‘看到’的那颗大树，然后他双眼猛的睁大，只见随着江心洲剧烈晃荡，一条巨大的树枝‘裂地’而出，疯狂舒展着自己的金色枝桠。

    那薛白尝试着破坏‘树枝’，但无奈这些树枝实在太多，很快就将江心洲覆盖，同时分裂的枝桠上，密密麻麻的金鳞生出。

    ‘如果这幻境真是‘创世’场景的话，那么河中孕育的便是传说中的龙脉之王，那么这颗刺穿龙脊的怪树又代表着什么？’

    看着将‘龙脊’撕裂、吞入，宇文跋吐了口唾沫，惊魂不定的想。

    薛白两只手拎着两个俘虏，无奈的飞上了天空，道：“我们走吧，再不走的话，凭借这颗树对血脉的感应，迟早会找到我们的。”

    “现在去哪里？”

    薛白想了想，道：“有一个地方，我知道能避开怪树的眼线，不过姐姐跟我说，不到万不得已，不要进入其中。”

    “那个地方叫做福堂。”

    ……

    就在戚笼与杀佛被无面佛吞入腹部，而薛白五人跑路之际，在东荒大草原圣山上，假王爷正背着双手，饶有兴致的看着这无边夜色。

    “你也在流泪吗，老天？”

    他伸开手掌，一片六菱状的雪花洋洋洒洒，落在他的掌心，随即鹅毛大雪铺天盖地。

    “不过在本王看，这是一种惺惺作态。”

    刀光惊起，两道人影一前一后堵住了他的前后。

    “二位怎么称呼？”

    “燕非刃。”

    “宫景景。”

    假王爷笑道：“本王不认识二位，但本王知道，二位是从哪里来的。” <center class="clear">hf();

 第二百七十四章 幕后王爷

    最快更新刀笼最新章节！

    燕非刃拦住将要开口的宫景景，无刃疯刀发动，一瞬间，绝辟妖魔的疯狂意念生出，天昏地暗中，这位末世的斩妖刀客两眼吞吐碧绿油光，十根指甲刺出，手中刀光妖性更重，似乎将斩杀的妖魂戾魄尽数融于刀身。

    假王爷轻咦一声，道：“天妖之道，不，该是天妖之刀才对，好想法！”

    “你是当年的皇室王爷，就让你验证一下，我的刀比之妖皇如何？”

    话音一落，脚底一根大筋鼓起，似雷霆电闪，随着雷声一落，刀道第三层‘融道’发动，后天雷霆大道融入刀锋之中。

    刀光一闪，圣山上多了一道十丈刀痕。

    “这座圣山可是最后一点上古碎片凝成，你能斩碎它，说明你的刀术已经接近破开真神躯壳的程度。”

    假王爷游刃有余的躲闪着：“不错，不错。”

    ‘怎么可能！’宫景景精神巨震，看着在凄厉不可一世的刀光中上下翻飞的假王爷，简直不敢相信自己的眼睛。

    自从几年前败于问刀楼叛徒手上，大师兄便陷入疯魔般的状态，刀道进境之快，可以说是问刀楼二代第一人，就算是武道武神、真神的首席仆神，都不是对手。

    而看假王爷的姿态，却是明显游刃有余。

    “言归正传，我知道你们问刀楼的背景，以天帝残留的三千天条天律为力量之源，以这片小千世界的意志为领袖，这四百年来，阻止过上百次外界邪物入侵，可以说是功莫大焉。”

    “不过你们自己可曾想过，这股强大到极点的力量，怎么就会突然出现，那五个凡人的运道真这么好？在天下大乱之时，找到满天神佛都找不到的天条天律？”

    “天刀，哦，应该是天上那口刀彻底得道时，是在明妖皇时代；而五大道者齐齐融合一部分天条，又是在弃妖皇后，也就是天下无妖皇之际。”

    “你什么意思？”空中响起燕非刃的怒吼声，而雷光一闪，便有无边际的妖魔黑影摇曳着身姿，只有一道龙影在其中游走，姿态奥妙，片叶不沾。

    “很简单，天刀得道，是因为明妖皇放弃妖皇职责，任由龙庭搅动人道，至于弃妖皇彻底殒落，才有五大道者的崛起。”

    “你们不会真以为，当年一代妖皇踏凌霄后，砸碎带回的那三千天条天律，我们妖皇一脉不知道去向吧？或者说，正是因为妖皇的谋划，才有你们的崛起，道者的力量，天条的力量，你以为我这个王爷就不会吗？”

    话音一落，假王爷身影像是陀螺电转，所过之处，刀光像是积雪消融，这是千百次刀光力量与假王爷的拳头相撞，抵消所致。

    假王爷笑容更盛——

    “那你知道为何妖皇一脉最终会选择放弃这股力量？从明妖皇开始，明妖皇且不论，戾、弃二代，中间还包括本王，为什么宁愿国力大损，让真神下界入侵，也不愿重新掌握这股力量？”

    “因为你们妖皇一脉抛弃了自己的职责，被这方天地意志所弃！”

    宫景景也加入了战团，一时间，地面上一座座御道刀阁拔地而起，进一步压缩假王爷的空间。

    而宫景景心中也生出波澜，他怕自己再听下去，会听到什么不可思议的消息。

    “被这方世界意志所弃？非也，非也，是弃天，而不是天弃，”假王爷的声音有条不紊，“是我们弃了天地意志，而不是天地意志抛弃了我们。”

    “历代妖皇都是短寿之徒，哪怕他们的实力远超真神，而老年半疯的结局几乎无人可避免，所以历代妖皇都要在自己陷入疯癫之前，挑选好下一代继承人。”

    “而明妖皇发现了‘龙虐’的真相，不全是因为沧澜江的魔性，或者说，是有幕后黑手暗中驱动魔性，来坏我干戚一脉。”

    “你们想知道这幕后黑手是谁吗？”假王爷笑容更盛：“你们不是已经隐隐猜到了么，就是我们妖皇一脉千方百计维护的天地，是这方天地诞生的意志。”

    “不可能！！”

    这个震惊的消息让问刀楼两位弟子都吓了一大跳，就连如疯似魔的妖刀都缓了缓。

    “你们来刺杀本王，不就是受到那五位道者的安排么，但本王告诉你，你们那几位亲爱的师傅师伯，如今怕是早已被天地意志炼化，成为那一位的分身了。”

    宫景景面色一白，而燕非刃的表情则黑了一黑。

    “我要更多的证据！”燕非刃冷冷道，如果对方说的是真的，那么吕傲侯的背叛，戚笼的离走，就有很大的问题。

    “哈哈哈哈，”假王爷仰天大笑，“你以为本王告诉你们这些是为了什么？是为了自保么，是为了让你们死的瞑目啊。”

    假王爷气势暴涨，浑身挤出大量的血色龙鳞，眼中吞吐碧绿光芒，十指长出尖爪，长发暴涨，变白变硬，同时身形节节高涨，好似撑天巨人。

    “你们犯了两个错误，第一，不应该在本王面前动用天妖之道，这世上对于天妖的领悟，在世之人，没有比的上本王的，世上不是没有妖皇，本王只是被人遗忘的妖皇。”

    “第二，你们不该在这东荒圣山选择与本王交手。”

    此时此刻，假王爷的气息已经彻底达到真神一档，并随着身形的暴涨，气息还在上涨。

    ‘不对，干戚臣实力怎么涨的这么快？’

    ‘这是——古神神位。’

    ‘东荒神的神性在他的手上!’

    雷光一闪，巨神撕裂乌云而出，而燕非刃和宫景景感到了无比的渺小……还有颤栗。

    片刻后，假王爷恢复了真身，不屑的甩了甩手，血水洒在地上，背后是两具破布麻袋般的尸体。

    “等木叉公炼化三佛，化作第二古佛，分离天意，本王自然就可以取三千天条而离开这方小千世界。”

    “你们不在乎这方世界变的如何，说实话，本王更不在乎，本王相信在大千世界中，有的是神佛愿意跟本王做交易。”

    真神意志响亮如雷，假王爷半点不惧天威。 <center class="clear">hf();

 第二百七十五章 无错

    最快更新刀笼最新章节！

    戚笼这具分身的力量随着无心佛那一嘴，直接‘消化’掉了，几十位宗师级气血，半条龙脉，在无穷的佛力海洋之中，疯狂溃散。

    “不妙！”

    千万里外的本体感应到这般情况，面色微变，毫不犹豫双手虚抓，大气运分割，注入分身。

    就在分身崩溃的前一刹那，龙身猛然散开，化作龙首、龙角、龙爪、龙鳞、龙筋、龙尾、龙眼、龙髓八个部位。

    ‘幽冥秽土、地藏转龙！’

    话音一落，地藏王的幻影浮现，六道轮回之力裹住真龙八部，反方向转动，渐渐，佛力渐渐不再成为吸取龙力的工具，而是缓缓注入其中。

    爪牙、鳞片尽数收去，身体变扁变宽，肉冠从龙首挤出，很快，一条小号的娑竭罗龙王诞生。

    大蛇从佛海下沉，佛光越来越暗，‘哗’的一下，大蛇从盐海中探出脑袋，目光所视，是无边的盐海，还有零星的岛礁。

    ‘这是，佛门二十诸天中的娑竭罗龙天！我又一次被吞入净土中了。’

    ‘幸好本体是四龙之主，拥有钟吾气运，我又参悟幽冥秽土转龙法，化龙为蛇，避开净土吞噬。’

    戚笼的蛇身顺着海水游荡，很快就在一座岛礁上看到一张熟悉面孔。

    杀佛现在的状态非常不妙，从脚掌开始，渐渐开始石化，等戚笼游过来时，金身已经石化一半。

    杀佛苦笑一声，道：“没想到这次不仅度魔失败，还连累了师兄。”

    戚笼巨大的蛇眼冷冰冰的盯着他，好半晌才道：

    “莫要装了，这不是你算计好的么。”

    杀佛讶然道：“师兄何意？”

    “佛心种魔大法，不是只有红莲僧一个人会，当初他留给他女儿魔后的《大自在心经》我也看过，红莲念有一种藏匿手段，便是藏于魔性杀意之中，外人怎么也看不出来，你是故意中了波旬的算计，被无心佛所吞，对否？”

    杀佛苦笑一声，将嘴一张，一朵红莲吐出，任由莲花在空中缓缓旋转，散发着一种独一无二的佛性。

    莲开创世，莲合灭世

    “当年大师兄为我塑金身之际，这红莲念便留了下来，二师兄慧眼如炬，一眼就看出来了，”杀佛诚恳道：“实不相瞒，师弟有一事相求师兄。”

    戚笼面无表情道：“你且说说。”

    “想请师兄在某个重要关口，杀了木叉公。”

    “木叉公，亡国七灾之一，古佛点化的那根菩提木？”

    “没错，现在木叉公的本体就在此界之中，它意指福堂，福堂众生能进，它不能进，请师兄在它进入之前，将之毁灭。”

    “福堂？”戚笼愕然，这怎么又跟大劫力量扯上关系了，而且是最神秘的一道。

    “你等等，无心佛、波旬、还有你、木叉公，还有八难、福堂，到底是什么联系？”戚笼心中一动，“还有那位长公主殿下，她的死，怕也是故意的，你们到底在谋划些什么？”

    “一切有为法，如梦幻泡影，如露亦如电，应作如是观。”杀佛双手合十，“师兄想知道，师弟自然会说，只是法不传三人，师弟只能捡能说的说。”

    “当初燃灯世尊传下两大佛脉，三大弟子继承古佛遗志，其余僧人继承古佛佛理，化净土，合无心如来，虽手段不同，但其心一也。”

    “波旬是大雷音寺怨憎化身，被古佛击败、毁去法身，留在此界的唯一原因，便是借助八难之力逆佛化魔，重修肉身。”

    “木叉公为上古菩提木，虽为恩师点化，但一心想超越恩师，坐上古佛之位。”

    “大师兄从佛道寻不得解脱，遂入魔道；师弟意图以杀证佛，终究杀不胜杀。”

    “长公主欲继承初代妖皇遗志，从乱局中找出一条救世之道。”

    “是故在师弟看来，大师兄无错、我无错、大鸠府无措、长公主无错，甚至于波旬无错、木叉公亦无错，若是强分对错，那便落了个下乘。”

    戚笼道：“这世上道理千千万，到最后还是用刀来讲理的，谁的刀更锋利，谁便更有道理。”

    “师兄说的极对，”杀佛笑道：“无心佛想要收众生合一入净土，尚缺古佛三念，所以它来了，波旬要想吸收世间佛子的佛力，重化如来暗面，所以他在暗中算计，而师弟想要以杀证佛，自然持戒刀来此，木叉公想要夺回古佛之位，除了要化尽此界佛性，还要进入福堂，从天地意志中分离出当初的古佛佛性，这须借助八难之力。”

    “所以这一战终究是会来的，三佛创世不可避免，三佛灭世也避无可避。”

    戚笼蛇眼微眯，缓缓道：“既然如此，你又为何让我去杀木叉公，你是笃定他会赢到最后？”

    “不，师兄，它必须赢到最后，世上无佛，众生才能上彼岸。”

    “岸上可未必比河上要太平。”

    “终究无风波之厄。”

    “那我能有什么好处？”

    “师兄想要什么好处？”

    戚笼抬起蛇头，思索了片刻，道：“我想要波旬的脑袋。”

    杀佛笑意更盛：“未必没有这个机会！”

    “二师兄，古佛三弟子排名未必无因，师兄炼化红莲念，必有所得。”

    随着最后一句，杀佛双手合十，全身化作石像，一点气息都无了，只剩下最后一点钟音梵声微微响起。

    “一灯既燃，灯灯具燃，念念不忘，必有佛响。”

    莫名的，戚笼脑海里想到了这么一句话，这是《大般若火佛涅槃经》的开篇总纲。

    而且戚笼也明白了一件事，长公主的死，是一种谋划，杀佛的死，也是一种谋划，或许无心佛、木叉公，也在这个谋划之中，至于还有谁参与，短时间内倒猜不出来。

    但是杀佛将遗志交给自己，而长公主必然也有托付之人，这个人很可能跟皇族有关。

    想到自己自得到燃灯念开始，或主动、或被动的参与佛门之事——

    ‘这到底是机缘巧合，还是一切都算计好了，都在那十八层地狱住着的老和尚计划之中。’

    戚笼念头一闪，红莲念、《大自在心经》，便彻底融为一体。 <center class="clear">hf();

 第二百七十六章 大自在

    最快更新刀笼最新章节！

    戚笼从魔后手上得到《大自在心经》，自然将之与自己的佛心种魔大法相互印证一番，然而让他失望的是，《大自在心经》上的内容，与佛心种魔大法大同小异，似乎那位红莲僧在此道上的领悟，也只在自己这个层面。

    但戚笼现在明白了，融合红莲念的《大自在心经》，才是真正的《大自在心经》，下一瞬间，心经中无数魔文飞出，钻入戚笼体内，并与《大般若火佛涅槃经》中的梵文相合。

    一瞬间，戚笼仿佛看到一个俊美到极点的年轻僧人，踏入魔池之中，并在魔水的涌动中寂灭。

    修佛，修的便是大宏愿，而灭尽宏愿，放能得大自在，佛魔合一，不，是佛魔皆无。

    戚笼在这一刻，彻底陷入《大自在心经》的感悟之中，一尊又一尊佛影从其背后升起、然后崩解，过去千佛，每一尊崩解，戚笼的意念便暗淡一丝，等千佛尽崩之后，戚笼的意念同样分崩离析。

    ‘寂灭方能安乐…安乐方能自在…大寂灭…大解脱…大自在。’

    ‘我非佛、亦非魔！’

    伴随着最后一句，戚笼重又化作人形，体表金身碎裂，再又化作蛇形，如是三次，重又化作娑竭罗龙王之身，只是身形较之过去，至少要大上十倍。

    一条盖世巨蟒，浮沉于盐海之上，并缓缓睁开了眼。

    宛如在一个悠长的梦中清醒过来，戚笼感觉自己的意识是如此的清晰，精神是如此的轻松，七情六欲、恩怨是非，一念具有，一念具无，永享自在。

    戚笼心念一动，一刹那，整个盐海的海水拔高三尺，并随着戚笼的意念，以他为中心开始一分为二，并且向上翻升，百丈、千丈、三千丈，随着海水上升，河床清晰可见。

    而随着戚笼念头一松，这难以计数重量的海水猛的一落，整个娑竭罗龙天都一阵晃荡，数个岛礁分裂下沉，佛光明暗不休。

    ‘现在我的神念力量，怕是已经不亚于普通真神了吧。’

    戚笼满意之余，却依旧有些遗憾。

    ‘可惜没有最本源的魔道宝物，无法炼就《大自在心经》中的最强神通大自在神光。’

    嘴巴一张，将化作石雕的杀佛吞入喉中，往此界出口游去，如果木叉公的本体真的在净土中，那么很大可能是在第十四天菩提树神天，而第十五天则是鬼子母天。

    当初万虫之王、云玉真、白骨邪剑、荒神卫、大福均被无心佛吞噬，现在有机会，戚笼还是想把他们找回来。

    ……

    “就是这里了，”尤难玉转头，对着洪一道：“凡过此河者，皆杀之。”

    洪一木然的点了点头，放眼望去，碧绿色的河水无边无际，淡淡的雾气时起是伏。

    过了片刻，一艘龙舟缓缓从雾气中游荡而来，洪一脚踩河水，手中八斩刀反手拔出，死刀三式——天罚使出。

    下一瞬间，刀中雷光炸开，龙舟直接四分五裂，舟中人影还没露面，就被搅成一团肉泥。

    尤难玉见状，满意的点了点头，手持纸灯笼，身影缓缓消失不见。

    而洪一余光一瞥，眼中木讷之色褪去，陷入思索。

    人刀合一之下，洪一的八斩刀就像是手掌，分肉割筋，刚刚死者的血脉中，他感受到了浓郁的神性。

    ‘神族后裔？’

    洪一低头，水中倒映出了一个老者，面孔气质与他有几分相像，他一下子就认出来了，那是他洪家的老祖宗。

    ‘所以波旬的计划，跟老祖宗有关？不，跟神族血脉有关？’

    ‘的确如此，波旬想要重生，除了吞噬三佛之力，还要借八难转世，而有人挡了它的路，若本侯猜的不错的话，那人应该就是长公主重明儿。’

    ‘薛侯？’洪一先是一惊，然后平静下来，“八难转世是何意？”

    ‘这么说吧，你可以把八难当作一条仅供一人通行的羊肠小道，如今三人并行，这三人自然想把另外二位排挤出去，波旬让你排挤的，便是重明儿。’

    ‘所以我该怎么做？’

    ‘按本侯之前的设想，用佛种压制魔种，让你偷摸弄明白尤难玉的所作所为，可惜时不我待，怕是来不及了，所以本侯还有一个打算，只是风险很大。’

    ‘侯爷请说。’

    ‘本侯化去佛种，只庇护你最深层次的魂灵，任由魔种入侵你的三魂七魄，这样一来，你便是波旬的下线，自然能得知计划全貌。’

    ‘可波旬是天魔主，就连佛法高超的佛陀、菩萨都被其所惑，一旦任由魔种入侵，我可能会彻底成为行尸走肉。’

    ‘没错，何去何从，你自己考虑。’

    洪一沉默了，他望向岸边，江岸依旧是一条淡淡的黑线，不过不知为什么，他突然想起了那个仰天怒骂的老人，在那一瞬间，他能感受到，那高高在上、恐怖无比的天意，居然因为一个渺小若蚂蚁的存在发怒。

    ‘我想试试，侯爷。’

    ‘你想好了？一旦被波旬的魔种寄生，就是本侯也救不了你。’

    ‘是，侯爷，我想试试。’

    洪一能感受到，一股庇护身心的暖流渐渐消失，取而代之的一种冰凉、阴冷的气息，迅速传遍身心，那是一种比五官六感、七情六欲还要复杂百倍的体验。

    恍惚间，他看到了一尊琉璃宝光色的佛陀，正悬浮在一条黑暗的通道中，而在它的对面，洪一仿佛看到，无数道人影正挣扎欲出。

    那种感觉，跟当初那个老人给他的感觉一模一样。

    ‘嗡嗡嗡嗡——’

    黑暗之中，人皇剑莫名的颤动起来，似乎有什么东西干扰了它。

    不过照灯笼正在闭关参悟剑典，所以人皇剑产生的动静，并没有惊动这位人皇剑的主人。

    ……

    “终于开始了么，”假王爷笑容更盛，推开一座大门，门上只有两字。

    福堂

    门内漆黑一片，但是恐怖强悍的气息扑面而来，皇座之上，一具又一具尸体冷冷的窥视着他。

    千年国运，二十二位妖皇，尽汇于此。 <center class="clear">hf();

 第二百七十七章 五虫之主

    最快更新刀笼最新章节！

    净土第十八天，日宫天子天

    此天乃宝光天子所在之处，天光明亮，有一尊肉红色脸膛的护法神坐火焰马车，由东向西，落于一座金城中。

    城池中早已布好了法台，法台两侧由金甲神护法，宝光天子上台，对佛经娓娓道来，而台下是数万众生。

    宝光天子念的是《观世音菩萨本愿经》，相传此经是由四大菩萨中的观音贤者所著，字理深奥无比，宝光天子念的结结巴巴，解的更是乱七八糟，不过下方的听众听的兴高采烈、如梦似幻。

    “咳咳，今天就到这里了。”

    宝光天子干咳两声，将倒过来的经书合上，扫了一圈准备离开，忽然目光一缩。

    只见在人群的外围，一个身形瘦长的男人正拍着巴掌，脸上似笑非笑。

    “主、主人！？”

    宝光天子，不，万虫之王果断遣散信众，恭恭敬敬的将对方请到日宫之中，随着火焰马车一声鞭响，巨大的宫殿便飞腾起来，向西而行。

    “本来以为你有多惨，没想到混的还不错啊，万虫之王，不，现在应该叫你宝光天子了。”

    头戴金冠、身批八宝袈裟、看上去瘦了二十多斤的胖子嘿嘿笑着搓着手，一脸忐忑。

    “那个、嘿嘿，哪里、哪里，自从被那怪佛吞入腹中时，本王，不，小可一直想念着主人，日思夜想，夜不能寐。”

    戚笼看了一眼外面，那两个驾着马车的金甲巨神，‘唔’了一声，道：“原来荒神卫也落在你手上了，看样子你已经把它们点化了，不错不错。”

    看着弓着身子一脸讪笑的万虫之王，戚笼嘴角露出一丝笑意。

    “你也坐，你我虽然名为主仆，但说到底也无非是成王败寇，如今你因我被抓，也算是恩怨清了。”

    “嘿嘿，那哪能呢，一日为仆，众生为仆。”

    万虫之王小心翼翼的挪到戚笼对面，屁股搭了三分之一。

    “云玉真和大福怎样了？还有那口白骨剑又在哪里？”

    “那个，云姑娘目前在鬼子母天潜心修炼，法力高到不可思议，而大福则很早之前就失踪了，不知去向，至于那口神剑，早在一年前就破空而去，不知所踪。”

    “是这样么，”戚笼想了想，又道：“我可以把你带出去，当然，跟不跟我走随你，毕竟我看你在这里待的也挺好。”

    万虫之王本体便是一只上古妖虫，堪比半神，又能操纵虫群，天赋异禀，不过似这类上古物种虽然天生强大，但实力难以后天上升。

    而以戚笼的眼光，可以看出这妖虫体内佛力氤氲，隐现八宝，这明显是菩萨境将成之兆，上古妖虫寿元绵长，能短短数年晋升菩萨，说不定此地对于它来说，是一个福地呢。

    果不其然，万虫之王尴尬的笑了笑，“嘿嘿，那个，主人，小可感觉佛法与我有缘——”

    “我从不强人所难，你愿意呆在这里，我自然不会反对，这两尊荒神卫，就当是我这个主人不称职的补偿。”

    见戚笼起身欲走，万虫之王松口气之余，也连忙道：“至少让小可送主人去云姑娘那里，云姑娘应该是愿意跟随主人离开的。”

    “你有心了。”

    戚笼笑了笑，重又坐了回去，双目闭起，半是修行半是养神，同时琢磨起《大自在心经》炼成的神念。

    这个神念毫无疑问是真神级别的，可以随时实质化，里面与蕴含着道韵随时随地处于天人合一状态，可以抽取虚空中的各种力量为己用。

    ‘真神级别的神念，应该可以尝试着凝结真神领域了，不过这领域是怎么形成的？’

    在某种意义上，真神领域是真神最强的手段，领域一出，真神层面之下的攻击可以完全抵消，就算有极少数存在，譬如武神、天子神兵的极限攻击，能够稍微突破这个层面，但依旧后继乏力。

    所以无论怎样的小千世界，真神都能敢于全力入侵，就是因为再多的下界高手，都无法对真神躯壳造成致命伤势。

    当初炼铁手之所以能击杀陈国真神级的祖灵，也是因为‘血炼赤旗’的特殊效果，天子神兵能展开真神领域，而祖灵却无法做到，所以祖灵死了，还挺有讽刺意义。

    能击杀真神的，永远只有真神。

    ‘能达到无敌效果的，这世上只有一种存在，那便是道，天地存而道存，道存而天地存，这是阴阳演化，从某种意义上，真神领域便是一条人造的后天大道。’

    戚笼心念一动，‘论大道的参悟，没有哪个门派高的过问刀楼。’

    锻道法、碎道法、鞣道法、末道演化。

    种种大道演化被戚笼用在神念上，渐渐的，神念融入大道丝线，丝线编织成网，神念像是一滴滴水液，滴在网上，一种道韵开始荡漾而出，向四周扩散，好似整个世界都在自己的掌握之中。

    “恩？”

    戚笼忽然心中一动，收了神念，对着万虫之王道：“这不是去往鬼子母天的道路吧。”

    万虫之王憨厚的笑道：“主人说的哪里话，这分明就是云小姐的方向。”

    “那地面上的虫潮，是你召来给我送行的？”

    万虫之王的绿豆小眼变的阴森而诡谲，假笑道：“主人啊，您好好的非要来这里作甚，乖乖当你的将军不是挺好么，当一只不知春夏秋冬、天地变幻的虫豸不是挺好的么。”

    戚笼笑道：“我是虫子，你又是什么？”

    “天地人神鬼，蠃鳞毛羽昆，我自然是未来的五虫之王！”

    万虫之王疾退，而在下一瞬间，马车外的荒神卫涨到百丈高下，一左一右，金刚怒目，拳影好似攻城锤，轰碎了宫殿。

    “以为这就能杀掉我？”

    两条大蟒从烟尘中钻出，一左一右，吞下了荒神卫的拳头。

    “当然不够！”

    万虫之王早已落入地下，地面上是密密麻麻、无边无际的妖虫，大有楼栋，小有指粗，妖气连成一片，比之当初在东荒大草原上，强了何止百倍。

    戚笼倒吸了口气，“这几年你到底繁衍了多少子孙。”

    他的脸色渐渐凝重，因为在这些妖虫的背后，隐隐约约的，他看到了一颗参天菩提木。 <center class="clear">hf();

 第二百七十八章 复国计划（上）

    最快更新刀笼最新章节！

    戚笼眉头皱了皱，心道一声麻烦，他这具分身的力量之前就被无心佛吞了大半，好不容易转化为娑竭罗龙王，力量只有当初的十分之一。

    这也是为什么他会答应杀佛谋划，只有顺势利导，才能破坏‘八难’，倘若让波旬谋算成功，他不仅面临着龙脉之王的权柄受损，还有一尊真神级上古魔头的诞生。

    “哈哈哈哈，我佛慈悲，普渡众生，众生无非嬴鳞毛羽昆，区区一介赢虫，也敢为我主人！？”

    万虫之王哈哈大笑，现了原身，是一具近千丈的大虫，虫身一节一节，长满了尸斑和白毛，同时一身妖气与周围难以计数的虫豸数量合一，妖气佛光大亮，一尊宝光天子像升腾而起，背靠菩提巨树，脑后的本姓光圈像是无数光圈合一。

    ‘佛力已经是菩萨级的极限了，怎么可能呢，众佛合一，如来法相？’

    万虫之王张嘴一吐，一条粗大而虚幻的树枝便从虚空之中探出，戚笼面色一变，在半空拧步转身，很惊险的避开了这一击。

    在刚刚的一瞬间，他仿佛看到一尊木神巨佛睁开了半只眼。

    ‘木叉公，不，现在应该称之为菩提树身佛了！怪不得，原来换了靠山，有如来加持！’

    万虫之王率先攻击，其余妖虫紧随其后，一时间，千千万万的树枝插满虚空，戚笼一时不查，被一根树枝扫到掌心，靠近树冠顶部的一根树枝上，一颗容貌有五分像是戚笼的果子迅速长出。

    戚笼当机立断，并掌划下，左臂齐肩而断，同时真神级的神念扫出，刹那间，四面八方、无边无际的树枝被弹了开来。

    “哈哈哈哈，主人，你就这么点本事吗？像只丧家之犬一般。”

    “再用你那个棒子打我啊，来啊，给我洗脑啊！”

    “我佛慈悲，今日必杀你这个伪佛!”

    万虫之王在猖狂大笑，它也有这个本钱，整个‘日宫天子天’现在尽被妖气和虫潮覆盖，积云升虹，无边无际、肉眼难见的虫豸在飞舞，甚至有点‘掌中佛国’的架势。

    戚笼看着癫狂中的万虫之王，眼中杀意一闪。

    ‘用初成的真神领域创造机会，然后用‘道魔之念’给予对方致命一击！’

    ‘不过以这具分身现在的力量，施展一次‘道魔之念’便是极限，分身更会崩溃，麻烦，这个时间点，本体怕是赶不过来了。’

    正在这时，一道轻灵的声音突然传了过来。

    ‘主人往上走，妾身助您一臂之力。’

    话音一落，如月光一般的佛光突然从半空中洒下，月光之中，一尊面目模糊的菩萨轻扫柳枝，四面八方的树枝突然迅速枯萎。

    戚笼双眼一眯，残存的右手上，黑白二光一转，单指一划，一小节菩提树枝就被斩了下来，同时月色佛光笼罩全身，身影一闪而逝。

    “贱婢，好大胆！迟早有一天，你会被佛主活活炼死，该死——”

    空气中，只剩下万虫之王暴怒的大呼声。

    ……

    戚笼在佛光之中盘坐，只感到淡淡的佛光涌入体内，想要修复之前的伤势，不过断臂却迟迟没有恢复，无论多么强大的佛力融入其中，就像是落入一个黑洞中一般。

    “不用这么麻烦，菩提树本就是佛树，又被古佛点化，佛力层次在此界恐怕只有完全体的波旬能比，而且伤口上覆盖着八难之力，用佛力修复便如抱薪救火，无用有害。”

    “人家这不是担心主人嘛。”

    佛光之中，一对赤足缓缓踏入，然后一个七八岁大，机灵妩媚的小姑娘走了进来，模样有五分像是云玉真，还有三分，像是重明儿。

    “你是云玉真？”戚笼扬眉。

    “怎么，这才几年不见，主人就忘了人家了？真是个负心汉呢！”

    “你的鬼子母神的菩萨业位呢？”

    菩萨业位没了有两种可能，要么这个菩萨被人打死，要么菩萨踏出最后一步，证就佛陀，不过眼下两者都不可能。

    “人家的菩萨业位，自然是落在那颗怪树身上咯，不然人家怎么救的你。”

    戚笼回想起刚刚看到的菩提树幻影，沉吟片刻，道，“也对，木叉公想要证佛，佛门护法自然需要，尤其是像鬼子母这类特殊佛门护法，在此界可以替代六道轮回的作用。”

    云玉真妩媚一笑，眼神闪烁：“主人真是聪明，只是主人怎么不怀疑人家跟那个大虫一样，也背叛了主人呢。”

    戚笼看着对方狡黠的面孔，笑道：“你的确是背叛了我，但却不是加入了木叉公，我猜的不错的话，你应该是长公主一派的。”

    云玉真嘻嘻一笑，一屁股坐在戚笼怀里，捂嘴道：“主人这么厉害？未卜先知！”

    戚笼如柳下惠一样表情淡定，肉身于他，只是一具皮囊而已，他很赞同这句话。

    “你别忘了，此界佛门中，我的佛法修为也不低，三佛创世、三佛灭世，这场佛门大争，我也不是参悟不出。”

    云玉真妩媚道：“那主人说说，何为三佛创世，何为三佛灭世？”

    “三佛创世，杀佛、无心如来、波旬，杀佛与无心佛都有拯救众生的大宏愿，自不用提，至于波旬，它想要八难倒转，将一切外道生灵放入人间，重聚肉身，也是创世之举，不过创的不是人道之世，而是魔道之世。”

    “至于三佛灭世，便是木叉公、波旬、重明儿三人，木叉公要坐古佛之位，必须分离出此界的古佛佛性，波旬欲融亿万外道生灵于一体，便是创世再灭世，至于重明儿——”

    戚笼顿了顿，眼中闪过一丝佩服：

    “普度众生，可并非佛门中人的专利，我一开始想不明白，后来才渐渐悟出来，长公主之死，是引子，也是计划的一部分，包括她继承东荒神神位，成为圣女，甚至我身上的这条人工龙脉，都是计划的一部分。”

    “复国计划根本没有停止，而是一直在进行中，戾、弃二皇，还有长公主，都是计划的一部分，甚至包括历代妖皇，这计划甚至可以追溯到此界开辟之际，一代妖皇与古佛，我说的对否？云玉真，或者说——观自在菩萨！！” <center class="clear">hf();

 第二百七十九章 复国计划（中）

    最快更新刀笼最新章节！

    千年之前，上古碎片之上，立着一位女皇、还有一位老和尚。

    “陛下建国有成，那老僧也可以功成身退了。”

    老和尚一脸笑眯眯，眼角充斥着狡诈之色，正是燃灯。

    “想走，哪有这么容易，”女皇冷哼一声，手中金棒拍到老和尚肩上，顿时间，虚空传来重物砸落的声音。

    老和尚眼角抽了抽，强笑道：“五帝已退入先天之源，天帝又在千年后出世，陛下既无远虑，又无近忧，老僧呆在这里也无用啊。”

    ‘这怪物怎么能吞噬三千天条天律，这不是独属于天帝的力量么。’老和尚心里想。

    女皇淡淡道：“本皇在未来注定是殒落的命运，但是既然事做了，便就要做好，千年之后，天帝再度出世，本皇又早已殒落，这一批钟吾国民又该何去何从？”

    “陛下的意思？”老和尚感觉到了一丝不妙。

    “拿出来吧，当初本皇和主人大闹天宫时，你不是趁机偷了假道祖的一具躯壳么。”

    ……

    观自在菩萨！！

    佛门四大菩萨之一，与地藏齐名的‘观世自在’，当然，她在中土更有名气，唤作——观世音！

    观世音，不，云玉真第一次真正惊讶了，好奇道：“主人是怎么知道的？”

    “我以前差一点点就成地藏了，对于这种大菩萨业位，自然有所感应。”

    戚笼没全说实话，还有一点，他在对方身上感受到了‘大自在神光’的气息，那是《大自在心经》中的最强神通。

    云玉真惋惜道：“可惜主人没成地藏，不然地藏和观音，多么般配，我们可以一同参修欢喜禅呢。”

    戚笼无语，证就了‘观自在’，这一位撩骚的性子似乎也没有改变多少，不过想到当初地藏六大化身已证其五，结果为了摆脱死劫硬生生爆了全部，他多少也有些惋惜。

    “言归正传，以你的本事，就算度化了百鬼夜行戒中的所有鬼女，也不可能证就观自在，她帮你证就了观世音，你又答应她什么？”

    云玉真笑道：“若无六道轮回，岂有地藏王，若无观世音，岂有观世音菩萨，主人，您也太小瞧玉真了。”

    戚笼一愣，然后摇头道：“是我糊涂了，若无净土之意，你也修不出这西方三圣的业位来。”

    净土宗中，西方三圣分别是观世音菩萨、阿弥陀佛、大势至菩萨，其中观音菩萨是表大慈悲。

    而对方之前帮助自己脱身，很显然是掌握了一部分净土权柄，若非真正的观世音，是做不到这一点的。

    “现在能告诉我，长公主的复国计划，到底在谋划什么了吗？”

    “自然是普渡众生。”

    云玉真双手合十，一脸慈悲。

    “从钟吾苦海中，解救众生。”

    “有志气，只是如今之天地，怕是也没多少活人了吧，”戚笼扬眉道。

    “主人误会了，众生并未亡，只是藏于黑暗之中，正如当初古佛镇压亿万外道生灵，也没有将之灭尽。”

    “为什么？”

    “沧澜江本就是佛魔合一的演化，缺一不可，少了一个，此方天地便不成天地，所以众生只是被大劫所吞，而不是被大劫所杀，”云玉真缓缓道：“而按照妖皇一脉自上古以来便流传的寓言，佛魔之力终会失调、众生沦丧、到那时，需要一叶扁舟，将众生送到苦海的彼岸。”

    戚笼突然道：“彼岸不是在此界？”

    “不是，彼岸到底在哪里，其实我们并不知道，但那一叶扁舟，便是福堂，而福堂，则是道祖躯壳。”

    “道祖躯壳——”

    好似有一道闪电突然划过戚笼脑袋，虞老道的神秘出没，假道祖扶持恶道宗，佛门的大劫中，似乎有更深层次的道门因果。

    “古佛留下的气运便藏在福堂中，所以木叉公必须进入其中，而波旬需要一副容纳亿万外道生灵的躯壳，否则单凭一缕妄念，最后的下场只是被万魔吞噬，而我们也需要福堂，把亿万众生送去彼岸。”

    “所以你们都有默契推动此事。”

    “八难是众生进入福堂的唯一条路，所以波旬必须加入，而只有木叉公的本体能分离古佛气运，所以他必须吞噬无心如来、杀佛，积累足够大的法力，而长公主要想让众生入内，即需要八难、也需要佛门气运。”

    “但这三条路最后只能有一个人最后走通！”

    “没错，”云玉真浅笑道：“长公主用万神大阵吸纳所有神族、王族血脉，并通过逆转二者血脉，再造破界之力，让众生从黑暗中分离而出，通过八难入福堂，波旬必定会阻止。”

    “波旬要释放外道生灵进入福堂，同样要借助木叉公之力，那菩提树身上结的千千万万人参果，便是外道生灵的胎盘。”

    “所以杀佛必须死，无心如来、药师如来也必须交给木叉公，这是代价，也可以称之为过路费。”

    “可以这般说。”

    戚笼淡淡道：“那我那个便宜三师弟死的还真是不值，他是被出卖了？”

    “主人误会了，参与这个计划的每个人都是自愿的，长公主、杀佛、妾身，都是如此。”

    “我很佩服你们这些人，至少我是做不到这一点，但是你少说了一点，融合了药师如来、无心佛、杀佛之力的木叉公，至少是三个如来级别的大僧人，你们和波旬有办法解决这节菩提木？”

    “嘻嘻，波旬的手段我们不清楚，但我们的确有对付这节菩提木的手段呢，”云玉真笑嘻嘻道：“到时还要主人助我们一臂之力。”

    “但在这之前，你们要先解决波旬，夺回八难，想必波旬也是这么想的。”

    “就请主人拭目以待吧。”

    “不对，”戚笼突然道：“还缺了一环，人皇的人道早已融入此界之中，他绝对是变数，若按照你们计划，众生入福堂，等于彻底断掉了照灯笼的力量之源，这哥们本来就半疯不傻，一旦众生离去，人道断绝，这小子必疯无疑，你们必定安排了人对付他，至少是拖住他，对不对！”

    云玉真笑道：“嘻嘻，主人您要知道，三十六计中，最难缠的是美人计，最让人不屑的也是美人计，不是计划有问题，而是往往美人自认为的美，并没有想象中的那么美。” <center class="clear">hf();

 第二百八十章 复国计划（下）

    最快更新刀笼最新章节！

    ‘沧澜江’越发湍急，河水千浪百花，不断有龙舟从浪中飞出，然后在下一瞬间消失不见。

    刀光连闪，不仅是洪一这一条河段，每一截河段都有浪遏飞舟者，这些人有的是半神、有的是和尚、还有的只是普通人，但是身上魔性之重，可以说无人能比。

    黑暗之中，波旬面无表情的观看着这一幕，王族、神族血脉越发浅薄，长公主的谋划就越不可能成功，燃烧所有血脉运转‘万神大阵’本就是自断根基，就算一切顺利，分离了众生，钟吾国也将不保。

    “民为贵，社稷次之，君为轻，钟吾国从来不是妖皇一脉，也非天庭神族，是这国中百姓，是从上古以来，从大破灭中求活的众生。”

    假王爷缓缓走入，龙行虎步，目光明亮，标志性的假笑也没了，浑身上下充满了霸主的气息，所过之处，虚空破裂，无数缝隙之中，是无数条细小的龙影。

    “好！好！好！本座真是小瞧了你们干戚一脉的决心，当年真神与神庭两方大决战，你偷偷给我们通风报信，甚至最后关口，亲手杀了皇兄戾妖皇，让本座都未有怀疑你的本心，这苦肉计做到这般，真是让本座好生佩服。”

    “好说，好说，本王也只是做了一些极微小的事而已，波旬魔主，此界并非你能惦记的，不如就此离去，两相安好如何？”

    “你以为你吃定本座了？”

    波旬不男不女的声音之中，难得露出一丝怒意，将手一张，黑暗瞬间消失，取而代之的是琉璃光海，海水流淌的不是海水，而是无数情、欲，恩怨情仇、国仇家恨，一一向假王爷轰来。

    ‘魔主要跟本王来一场人道斗争吗？’

    假王爷哈哈一笑，浑身龙气爆发，气势节节高涨，一道又一道龙影飞腾而出，演化出钟吾版图，山四道、海五道、关外、关内，千万江山，过去未来，英雄豪杰、仁人志士。

    “自龙脉之王殒落，凡天下龙脉者，成熟一十四条，未成熟者、畸形者、衰老者一百二十七条，那成熟龙脉乃是重聚龙脉之王的根基，为众神所想，而其余小龙脉，尽入本王瓮中，人道斗法，魔主，你真的未必及我！”

    话音一落，无边无际的琉璃光海、欲界天地，通通被吸入山海九道的版图之中，化作淹没一切的海水，顺着混、沌、蛮、荒四道爆发，欲颠覆陆地。

    然而随着龙脉运转，一座座高山在南、北、阴、阳四道拔地而起，成千上万，引导海水入条条水道，而无量海水不甘示弱，不断冲溃堤坝，欲咆哮而出。

    波旬表情不变，但眼中琉璃色闪烁，祂即是如来暗面，又是上古五大真水中的欲水源头，哪怕肉身被毁，单以精神境界而言，此界真神无人能及，就算历代妖皇，也只有少少几位能够与之媲美。

    不过此时假王爷的精神如龙如虎，有着冲溃一切的无敌意志，这种感觉——

    ‘果然如此，历代妖皇留了后手，二十四道妖皇神念加持，短时间内，这小王爷的精神境界能够达到一代妖皇的八成水准；干戚一脉上古便是天帝之敌，没想到死而不僵，还有这种变态的执念。’

    波旬将手指一点，八道混沌气流从指尖射出，落入山海版图中，一下子分裂成千百万道，从一个个虚空通道，千奇百怪的外道生灵涌入，癫狂而疯魔的意念瞬间涌入，扑向各处龙脉，撕咬啃噬。

    假王爷面色一白，恍惚间，他看到了惨死的戾妖皇，还有一众面色苍白、两眼发直的皇族，在缓缓朝他走来。

    “皇弟、你为何杀本王！”

    “爹爹~”

    “叔叔~”

    “我儿啊，你这是掘了自家祖坟啊！！”

    假王爷倒退三步，突然哈哈大笑起来，笑的眼泪都流出来了。

    “要想革命，天下无不可杀之人，旧王朝的时代已经结束，本王来迟一步，这就与你们汇合！”

    话音一落，假王爷一拍脑门，脑后忽然浮现出二十二尊妖皇幻影，身影爆开，钻入版图之中，十妖皇上天，化天干，十二妖皇下地，演地支，天地风云变化，龙影重重叠叠，一时间竟将大劫力量堵了回去。

    波旬身子一沉，仿佛有无匹的重量压在祂身上，同时‘咔嚓’一声，琉璃王座的扶手被掰断；同时假王爷披头散发，宛如疯魔。

    人道斗争有进无退，一旦进入斗争，不死不休。

    波旬不断施展魔功变化，打开更多的外魔入口，同时眼角一瞥，只见无数黑影正伸出无数手掌，从入口中爬出来。

    ‘想要让本座脱不开身，让尔等蝼蚁逃离？’

    波旬张嘴一吐，一尊拇指粗的佛陀从嘴中吐出，迎风见涨，很快化作万丈佛躯，双手一合，东方净琉璃世界显出，琉璃光芒一时照见大千，佛光扫过之处，黑影一一被摄入，化作一个个小弥勒、小尼姑，恭敬端坐于净琉璃世界中。

    “天上地下，唯吾独尊!”

    “普渡众生，万佛之王，本座就是如来！”

    波旬一字一字吐出，每次吐出一字，一截难以形容的巨塔便就显出，一字一层，到了最后，更是一座通天佛塔显出，波旬的虚幻身影消失，取而代之的是一座黑色佛王，万臂万首，无比强势、无比霸道、唯我无敌！

    如来仙人！！

    谁也没想到，波旬竟能显化出如来幻身，此佛一出，整个山海版图开始寸寸崩裂，假王爷更是浑身炸血，好几个实力不怎么强的妖皇幻影被其一撑，直接爆裂开来。

    “男儿到死心如铁，看试手，补天裂，干戚一族的意志，本座佩服，只是众生如蝼蚁，而且是欺善怕恶、无恩怨是非的蝼蚁，‘好良言难劝该死鬼，大慈悲不渡自绝人’，他们的意志薄弱，稍一诱惑，便就为本座所用，你救他们，却没想到，他们的力量会被如来之力用在你身上吧。”

    “是故大慈悲才是大伪，大寂灭方是大超脱。” <center class="clear">hf();

 第二百八十一章 道不同，相为谋（上）

    最快更新刀笼最新章节！

    鬼子母天中，戚笼正坐在一座莲台上，把玩着一截树枝，感受着其中的意念，那种纯粹的佛性执念，在融合了三如来的法力后，已经达到深不可测的地步。

    ‘菩提无叶、木叉无根，上古的那一段画面中，这颗菩提树是为了遮掩天柱所创，所以关键是还是在天元柱么。’

    突然，戚笼抬起了头。

    “波旬动手了，好强的魔性——对手居然是他！”

    戚笼眼中闪过一丝讶然，“假王爷！”

    “他是长公主安排的后手？”

    云玉真娇笑一声，道：“复国计划分成很多部分，为了避免被真神推测出来，每一个主事者其实都只知道其中一部分，或许长公主到死都不知道，接替她的人，会是杀她祖父的那一位。”

    “千年大计，愚公移山，厉害，佩服！”戚笼由衷道。

    不过片刻，地面忽然‘轰隆隆’作响，只见一尊万手万首的巨佛从二十诸天中升腾而起，所过之处，一切佛光尽接朝服。

    “如来！”

    戚笼和云玉真互视一眼，云玉真面色微变，“主人，恐怕妾身也要走了。”

    戚笼眼中神光一闪，道：

    “木叉公对于波旬与假王爷的争斗，应该是乐见其成的吧，两虎相争，必有一伤，就算假王爷获胜，又拿什么来对付三如来级的木叉公？”

    “咯咯，那便是主人的事了，复国计划到您这里，才是最后一环。”

    云玉真露出一个妩媚的笑容，摇身一变，手持玉净瓶，白衣如仙，同时本性光圈一分为七，七个菩萨分身显出，分别是千手观音、马头观音、十一面观音、圣观音、如意轮观音、准胝观音、不空观音。

    七大观音合一，云玉真突然出现在东方琉璃世界中，素手轻挥，柳枝轻扫，露水所扫之处，大片的的尼姑、和尚恢复人形，满脸愕然，并随着佛光涌动，消失不见。

    “小鬼女，你敢坏本座的好事！”

    波旬突然出现，手一抓，大片的琉璃魔光裹向云玉真。

    云玉真面色一紧，素手轻拍，透明的佛光从指缝中射出，居然将波旬的天魔神光扯碎，同时身影疾退，咯咯笑道：

    “魔主大人，如来幻身需要众生意念，但众生于我如子，可不能给你乱玩。”

    “大自在魔光！红莲这小和尚也敢插手！”

    大自在魔光和天魔神光都是此界魔门最高手段，没有红莲僧的指点，云玉真不可能短时间内修炼而出。

    波旬心念一动，东方琉璃世界中，梵音滚滚，花开花谢，一时间，无数美好、诱惑、大自在、成佛做祖的念想纷纷传来，只要放下所执，便能成就。

    云玉真脸上鬼影一闪，似是挣扎欲出，头顶七菩萨同时双手合十，脸色顿时平静下来，轻笑一声，面色更加坚定，游走于佛界之中，不断解脱众生。

    观自在，前往即解脱。

    “哼！！”

    佛门之中，佛陀是大宏愿，而菩萨只是宏愿，是故佛陀业位远高菩萨，唯独四大菩萨，不惧一切佛陀业位，更不惧一切佛门手段。

    如果说四大菩萨中，地藏是地狱菩萨，那么观自在便是解脱菩萨，其大菩萨业位有一个特性，便是能解除一切佛法的洗脑、点化。

    是故在佛门之中，观自在又有邪菩萨的说法，地藏王是打不过，而观自在是让你成不了佛，后者对于佛门僧人更有威胁性。

    如来仙人镇压假王爷，而云玉真又不断放人入福堂，一时间，波旬陷入两难之局。

    如果说福堂是一个大缸，那么当众生的数量多到一定程度，外道魔物就不能进入其中了，毕竟福堂是道祖躯壳，天生对魔性有一定的抗性。

    “木叉公，当初你与本座说好的，本座助你吞下杀佛、药师佛、无心佛，你助本座入佛堂，难道你想要背誓！”

    良久，一道苍老的声音缓缓响起。

    “我佛慈悲，普渡众生，波旬施主难道忍心看着众生永堕魔道，不如放他们离去吧。”

    波旬怒极反笑，道：“本座明白了，他年我若为青帝，报与桃花一处开，对否，你为古佛，自然需要妖皇人道扶持，这是假王爷给你的条件，但你就不担心，假王爷让你背刺本座，他就不会反叛你么。”

    长久，苍老的声音才缓缓道：

    “八难不灭，我佛难安。”

    波旬眼中魔光乱闪，又不知在算计些什么。

    ……

    在钟吾古地外围，明月照耀之下，无数白虎仰天啸月，一轮又一轮肃杀星光轰出，然而天现八月。

    新月、峨眉月、上弦月、凸月、满月、下弦月、朔月。

    月月为刀，每一轮斩下，就彻底泯灭一尊白虎神兽。

    白虎怒吼道：“玉池贱婢，莫要以为你真身下凡，便能够肆无忌惮，莫非你非要本尊调九幽军团入场，将你真身打回去你才满意？”

    “咯咯，你有胆子便试试，看看是你的属下厉害，还是本夫人的刀利。”

    每一轮月上站着一尊神女，高矮胖瘦不一而足，但相同的是都手持一口弯刀，正游刃有余般的挡住白虎的真神意念轰击。

    倘若白虎真身下凡，凭借着上古凶兽躯的强悍，倒也不是不能跟她斗一斗，但是现在嘛，也就是大猫的水准。

    忽然，白虎面色一变，万虎合一，化作一尊赤着上半身的昂赞巨汉，一双虎眼死死的盯着天上弦月，磨着牙口道：

    “月神，你赢了，我可以答应，将我得到的东西分你一半，倘若这你都不满足，那便开战好了，不是分身之间的争斗，是我主体找上门来，跟你生死一战！”

    半炷香后，手里把玩着得来的好处，月中玉池夫人自言自语。

    “这小老虎居然妥协了，本还以为还要拖上一段时间呢，正好，再去找其他人讹一讹。”

    ……

    而在关内某一处地界，地脉耸动，大震连绵，一座钢城拔地而起，道真天师望向北方，沉吟片刻，开口道：“升法台，我要做法。”

    城中的九十九层青玉法台亮起万道烛火，道真天师刚刚握住木剑，剑尖另一头就被人压住了。 <center class="clear">hf();

 第二百八十二章 道不同 相为谋（中）

    最快更新刀笼最新章节！

    “是你！”

    道真天师望向对面，只见一只粗糙老手探出，双指夹住木剑剑尖，使之施展不得。

    同时天空乌压压一片，全是血眼乌鸦，鸦叫声此起彼伏，每一声尖叫，都会有一盏油灯灭去。

    一个鸠面老人手持黑拐，站定对面，不知为何，只是看上一眼，就仿佛直面真神本体，眼前这一位，似是一座苍老的神祇。

    “威德正法，你的伤势好全了？元神的伤势比起肉身还要严重，你可不要硬撑。”道真天师冷笑道。

    “比你要好。”

    这二位，一个是亡国七灾之一，一个是王朝国师、一府之主，在上一场大劫中也都是凶名赫赫的角色。

    可惜二人一个被封印，一个重伤，被龙庭招揽后刚要大展拳脚，就赶上了钳龙锁一战，结果被真神分身和九幽军团围攻，出师不利，差点殒落当场。

    不过道真天师怎么也没想到，威德正法国师居然会出手阻止他。

    “你为什么要出手阻我，这些皇族后裔准备燃烧所有神王血脉，只为了将一众凡人送往福堂，不管他们成功失败，最后一点王朝气运都会燃烧殆尽，我以为你出手会比我更快呢。”

    道真天师奇怪道，面色忽然一奇：

    “你不会也是那个计划的一员吧，之前追杀长公主，取最后一点王朝国运，莫非是个幌子？”

    元神高人比起真神，推演能力更强，一旦计划开展，便就瞒不住了。

    威德正法国师脸色抽了抽，冷冷道：“老夫可没有那么蠢，耗尽妖皇一脉气运，只是为了给蚂蚁搬家。”

    “那你为什么要阻止贫道，你一身志向不就是复兴钟吾国么，他们现在做的，跟你所想的，不是正好相反么，还是说，谁又说动了你？”

    上一代亡国七灾恩怨纠葛极深，又因为各种各样的利益忽敌忽友，所以这一位有被人说动的可能；不过道真天师深知这位老对手的桀骜，一时间竟想不明白。

    “老夫立志复兴古国，只要有妖皇一脉的嫡系血脉举旗，老夫立刻跟随，”国师冷冷道：“王朝气运损耗殆尽，老夫恨不得杀了这些干戚一脉的不肖子孙。”

    “那你为何——”

    “君有命，老臣不得不受，既然历代妖皇都有此意，老臣虽不赞同，亦不参与灭国之举，但是你也不能参与!”

    “呵，古怪的老东西，”道真天师笑道：“我知妖皇一脉从天庭偷了不少先天道书，而你贵为国师，自然也精通风水之道，就不知你这个妖皇一脉的国师，比不比的上我这个天庭国师。”

    “呵，一个烧火童子而已，也敢自称国师！！”

    两个老人对视一眼，战意沸腾。

    ……

    “蠢货、蠢货，我早就跟七夜讲过，干戚承这小子别有心思，结果无人相信，现在可好，一旦让其毁坏人道根基，劫数便会提前沸腾！必须阻止，必须阻止！九幽军团，马上调动九幽军团！”

    在无数空间的另一面，一尊近万丈的白虎忿怒咆哮，一时间乌云笼罩，风暴连连，凶神恶煞的气息甚至钻出这个世界，绵延到大千世界中。

    而当这位曾经的十二神王意念穿过层层空间，降临下来时，却惊愕的发现，所处空间是一片银白。

    “诸天轮转、神王封印，这是妖皇神通，谁！？重明儿，不对，她死了，谁，滚出来！！”

    白虎星煞凝结，却不是白虎真神所为，而是一个妙龄少女，手持一大一小两口白刃，缓缓走出，表情复杂，但眼神却很坚定。

    “老祖，干戚缺拜见。”

    “好、好、好！老祖也没想到，我这神王一脉，会出现忤逆子孙，当年若不是我做保，以平天御齐小儿的嫡系血脉，根本不可能活下来。”

    “但当年我父亲被灭族时，您也并没有阻止。”

    “因为这小王妄图复辟，这等祸事——”

    “便是你幕后组织的，”干戚缺冷冷道：“您担心因为我父亲，您会被您的那些真神伙伴们所忌惮，所以您出手了，炼铁手的确能保密，但白天官、诸葛我死后，可是留下了不少线索。”

    白虎沉默了一会儿，“所以你想干什么？”

    “没什么，只是请您安静的在这里呆一会儿。”

    干戚缺深吸一口气道：“我现在明白父王为什么不让我参加复国计划，因为我注定不能放弃王族血脉，同样也不愿成为这场谋划的牺牲品。”

    “那就和老祖一起，未来未必没有钟吾复兴的时代，到时，你依旧可以为女皇。”

    白虎在做最后的争取，单凭自己的意念，在有算对无算的前提下，的确很难摆脱一位龙脉之子的纠缠。

    干戚缺手持双刀，冷冷一笑：“您废话太多了。”

    ……

    白纸灯笼猛然一阵闪烁，照灯笼豁然起身，到了这时，他还不明白人道力量被人窃取，而他自己也被人用《剑典》诓住了的话，那他就真是蠢到家了。

    人皇剑身上，‘百无禁忌’四字接连亮起，然后在下一瞬间，剑身拔出，一道洪流卷出，洪流之上，一盏盏纸灯笼星星点点。

    第四剑——一剑敦煌！

    这一剑，是上一代人皇照敦煌打入此界人道的一剑，蕴含着人道中最爆裂的因子。

    然而一只手掌突然从黑暗中探出，皇家武道领域——无。

    剑光潮流被吞，被乾卦化作的小世界封印——强行封印了三息时间。

    三息过后，剑光破界，横扫眼前一切。

    几盏灯笼飘入黑暗中，露出一身是血的紫衣人，挡在路前。

    “我以为当年的横天都部元帅，前朝的内卫总管，一生只爱一人，没想到拿女人当幌子，你令我恶心！”照灯笼冷冷道。

    紫衣人抬头，露出一张极灿烂的笑容。

    “所以上一辈挚爱明妖皇，这一生只爱重明儿，两辈子爱两个人，这很合理，对不？”

    照灯笼甚至不屑回答，人皇剑意如黑暗蛟龙，斩杀而来。

    ……

    “死神僧、杀僧、红莲僧，”戚笼自言自语，“红莲念、燃灯念、杀生念，三念之中，必然蕴含着一个大秘密，能够对付木叉公的秘密！” <center class="clear">hf();

 第二百八十三章 道不同 相为谋（下）

    最快更新刀笼最新章节！

    ‘三佛创世、三佛灭世，这三佛也可能是指红莲僧、杀僧、死神僧，而这一代的死神僧便是我。’

    ‘在这一界中，四龙之主的气运就算真神也无法把控，更不可能有人提前算出我会来破坏八难，而这复国计划的最后一环落在我的身上，就不可能是机缘巧合，而是涉及更深层次的因果演化。’

    ‘但若是这样，杀僧为什么不告诉我？难道他自己也不知道？’

    外面的惊天大战半点不放在戚笼的心头，手中红莲念化作一朵鲜红的莲花，不断在他手上把玩，同时袖子一挥，将吞入腹中的杀佛石像吐出，单手按在石像头顶。

    自古国灭亡后，四百年间，头一次，古佛三大弟子的传承齐聚。

    似是引发了某种共鸣，红莲、石像、戚笼头顶同时冒出一道佛光，光芒之中，三个小沙弥幻影出现，一个红衣、一个灰衣、一个黑衣。

    “你终于来了，天外来客。”

    红衣小沙弥眼神最灵动，灰衣小沙弥一脸冷漠，黑衣小沙弥介乎于有无之间。

    “天外来客？什么意思！”

    “将复国计划的最后一环做好，我便告诉你。”

    戚笼沉默了下，道：“那么该如何对付木叉公，或者说，菩提树身佛？”

    “答案就在你手上，你不是很清楚么，”灰衣小沙弥道。

    戚笼沉吟片刻，将手一召，齐天神棍翻出，不知为何，金光大亮。

    “果然如此。”

    灰衣小沙弥不打禅语，开门见山道:

    “菩提树有一个破绽，便是有树无根，这是他金身唯一的弱点，所以它需要亿万众生为其生根，用上古天柱从根部刺入，便能毁其本体，我、大师兄、三师弟合一，能短时间内控制住古佛佛性，等其强纳古佛佛性之际，便能给你创出一丝破绽。”

    计划听起来很完美，不过在执行层面上，就有很大的漏洞了，戚笼皱眉道：“齐天神棍只是当初天柱中的十分之一，还有，燃灯念现在在波旬手上，三念无法合一，你们无法控制古佛佛性。”

    “那就要怪你当初为什么要弄丢燃灯念了，”灰衣小和尚冷冷道。

    呵，这个小杀僧很不好说话嘛。

    好在红衣小沙弥打圆场道：“你应该相信复国计划的其它成员，通天柱、燃灯念，最后关口，必然会给你送来的。”

    戚笼却在此时摇头，平静道：“我之性命不操于人手，任何人都不行。”

    “而且众生死活与我何干，我并非你们计划中的一员。”

    “你！！”灰衣小和尚暴怒。

    “你想要什么？”红莲僧冷静道，“这只是你的一具分身而已，就算事败，对你来说，也没有多少损失吧。”

    戚笼咧嘴，露出一丝狡诈的笑容：“这才对嘛，做生意就要有做生意的态度，要想我卖命，得加钱！”

    ……

    假王爷、云玉真、波旬的争斗，也接近最后的关口，情理之外，又预料之中的，占据绝对上风的，是被算计的波旬。

    此时的波旬真身已经消失不见，取而代之的是山海版图之内，浑浊的苦黄江水，似是从天而降，所过之处，龙脉也好，山川河流也罢，包括外道魔头，尽数被淹。

    而每淹一物，这河中魔影就大上一分，不再是非男非女的魔王之身，而是拉长的、扭曲的黑线。

    ‘欲水本源，不可能，这波旬的本源早在上古不就被古佛毁去，倘若本源仍在，这一千年，为什么波旬不凝聚真身，而是要拖到大劫开启。’

    假王爷面露惊愕之色，而随着龙脉被毁，一身法力被抽空，虽然暂时还能保持形体，但衣衫褴褛、形容枯槁，两颊凹陷，口水都不自禁的从嘴角流出。

    “看来、咳咳、本王就到这里为止了。”

    空中魔光一亮，风暴之中，一道黑线电闪雷鸣刺入假王爷心脏，同时一道大浪打来，将假王爷淹没。

    隐约之间，假王爷模糊的视线中，似是看到了一盏纸灯笼。

    “皇兄，你找我？”

    金碧辉煌的大殿上，一身戎装的假王爷大步上前，恭敬的看着王椅上的那一位，大声道：

    “天神兵已就位，这一次的外来真神，必然逃不出我等的天罗地网。”

    戾妖皇莫名的笑了笑：“皇弟，你不觉的这几十年，外来真神的侵入频率太高吗？”

    “皇兄何意？”

    “这方世界的人道出了问题，龙脉之王会在未来的某一日崩解，想必那些真神也是推演出了这一幕，才会频繁降临，这个世界，将要守不住了。”

    看着皇弟震惊的模样，戾妖皇轻笑一声，表情温和，道：“世上哪有长盛不衰的王朝，天帝都殒落了不止一次，你又何必过于伤感。”

    “可是皇兄——”

    “历代妖皇都有一个默契，便是在疯之前，留下一道意念，本皇翻遍古书，找到了那个童谣……所以从本皇开始，有这么一个计划……”

    良久、良久。

    皇弟才从震惊中醒来，涩声道：“值得吗，陛下。”

    “此后，国将不国，但众生必须保全，这是自一代妖皇传承的志向，你我皆不能忘。”

    “我自与皇兄一道！”

    “当然，不过你的任务更重，你需要取信那些真神，为计划拖延到足够的时间，这很难，但本皇相信你能做到……你会成为整个计划的守护者……提着本皇的人头。”

    记忆中的画面不断在死前浮现，假王爷轻轻一笑：

    “皇兄，我就到此为止了。”

    假王爷，干戚承，薨。

    收集免费好书关注v.x书友大本营推荐你喜欢的小说，领现金红包！

    一盏灯笼挡在河流前，欲水撞上灯笼，一分为二。

    灯笼落下，尤难玉的面孔缓缓显出，这一次，无想天难的寒冰面具没有带上，露出一张不算是多么美，却很温润的面孔。

    “你敢挡本座？”

    波旬驱使八难之中的‘无想天难’，但这八难之一居然失去了感应。

    “想不明白吗？波旬，”尤难玉笑道：“用人道的力量压制魔性，在用魔性镇压人道的疯狂，只要保持平衡，你的魔种对我就没有效果。”

    “你是天魔主，是欲界之王，掌控世间七情六欲，人间的情爱对你来说只是玩具，但你的心是空的，自始至终都是空的。”

    “为什么？”波旬的声音中，多了一丝诧异。

    “很简单，因为我就是复国计划的下一环。” <center class="clear">hf();

 第二百八十四章 道不同 相为谋（完）

    最快更新刀笼最新章节！

    波旬脑后，一个胖弥勒的幻影一闪而逝，燃灯念的光芒、未来佛的加持，让祂迅速查遍过去未来，包括什么时候重明儿找上她，邀请她加入复国计划，而她又是什么时候用人道力量压制魔种，都一清二楚。

    只要祂想，祂便能知道，只是波旬太自信了，人间的情爱，于祂来说只是最简陋的玩具，祂没有想过，有朝一日，祂会被女人玩弄。

    “那你现在又能如何呢？”波旬笑道，感受着心头的恼意，并让之化作魔念融入江水之中，浊江的浪头越发湍急。

    “你想要照家的人道法门用来炼魔身，我帮你弄到了，但我现在想要什么，你到现在还不清楚。”

    “蝼蚁的想法，本座当然不会在意。”

    江水中，无数人影起伏，千百浪头合拢，并在下一瞬间，扑向尤难玉。

    “你对我很重要，但，没有你，对我来说更重要！”

    伴随着尤难玉的声音，水花炸裂，一道人影爆出，一对八斩刀划开江面，弯刀如弓、拔刀如箭、两条大腿大筋跺在岩石上，岩石粉碎。

    刀术，死刀三式，天罚！无月！阴阳！

    天罚将水中的无数人影斩碎、无月分离了江水中的结界，最后的一记阴阳，斩杀到了波旬的欲界本体，一个丑陋的、像蛆一样的黑蛇。

    像是苍老的、没有带冠的娑竭罗龙王。

    波旬发出一声凄厉的尖叫声。

    乘此机会，尤难玉将纸灯笼一抛，灯笼包裹着假王爷尸体飞出东方琉璃世界。

    “休想走！”

    波旬暴怒，魔光暴走，浊水彻底淹没山海版图，覆盖乾坤。

    同一时间，云玉真咬牙，七大菩萨分身爆了三个，化作一道虹光撞在纸灯笼上，在浊浪滔天之中，化作一道小小黑点，最终消失不见。

    一口八斩刀打着圈的倒射而出，‘叮’的一声，插入一块山岩，刀身寸寸崩裂，而浪花一卷，一只残破的纸灯笼飘来，正好挂在刀柄之上。

    ‘谢谢你能来。’

    ‘我洪家的媳妇，不能白给人欺负了，不管这是谁的媳妇。’

    ……

    戚笼动容起身，看着飘来的假王爷尸体，直接打断了与两个小沙弥的交流。

    “我答应了。”

    “你、你答应了？”

    红衣小沙弥愕然，刚刚还狮子大张口，要十套如来级别功法的家伙，此刻居然会这么好说话？

    “众生死活与我无关，但我朋友的死活，我是一定要管的。”戚笼淡淡道。

    “二者不是一码事。”

    “恩？什么东西这么吸引齐老爷？”

    齐天神棍下意识的一抖，从假王爷的身上，突然冒出七团金光，金光之中是七节石柱。

    “七节通天柱！老爷馋了！”

    棍身之上，突然咧开一张大嘴，猛的一吸，就将这七团金光吸入嘴中，同时这口天子神兵的外表由银化金，渐渐生出一丝丝特殊的纹路——

    有点像是上古画面中，一代妖皇手持的那口大棒。

    “它快化形成先天神兵了，”灰衣小和尚突然道。

    先天神兵，是天神兵，或者说天子神兵上的层次？

    但戚笼没问，只是扫了一眼，便就道：“尚缺一念。”

    “复国计划应该还有一环。”

    “对，很重要的一环。”

    “什么？”

    “万神大阵。”

    “波旬在福堂前布下层层手段，截杀王族、神族后人，没有足够的神血，万神大阵怕是布不成了吧，”戚笼皱眉道。

    两小沙弥相视一笑，异口同声道：

    “谁说万神大阵只能有一座的。”

    ……

    原地军总舵中，一只瘦骨嶙峋的青鸟正匍匐在上万神像中，深深的喘了几口气，将一座神像推动到该有的阵法方位中。

    “没想到会是你，本侯一直以为几位地军大公中，您是最不可能的。”

    神侯抱臂开口，不过他的身影有些虚幻，是意志降临的状态。

    “是吗，为什么？”句芒苍老的脸上，挤出一丝笑容，艰难的走到本该属于句芒血脉的神位上，划开喉咙，任由青色神血流入整座大阵。

    “因为地军是您创立的，我是您带进来的，传我武功，教我谋略，然后把地军领袖的位置传给我，所以我认为当初被龙庭蛊惑，出卖我的，不会是您。”

    神侯摇头，露出无奈的笑容：

    “却没想到，您不是龙庭的人，却是古国朝庭的人。”

    句芒咯咯一笑，疲惫，却心情极好的道：

    “你怎么知道，地军的建立，不是奉了妖皇之命？”

    神侯一愣，道：“当真？”

    “有你在前方挡着，老身收集神族血脉，暗中布置万神大阵，不就无人知道了么。”

    “所以当初背叛我，让龙庭阻止我开展万神大阵的，是你！！”

    “哼哼，若是大阵展开，地军三百年辛苦，收集到的神族血脉岂不是要消耗一空。”

    神侯愣住了，好半晌，才道：“而你加入龙庭，也是为了暗中采集王族血脉。”

    “当然如此。”

    句芒双目缓缓闭上，道：“老身身为六神官中的春官冢宰，自始至终，便是效忠妖皇陛下，如今事成，是时候去阴间向陛下禀告了。”

    ‘嗡嗡’作响声大作，神像表面，泥塑纷纷退去，露出蠕动的血肉，然后一道又一道身影飞腾而出，不消片刻，就只剩下神侯孤零零的身影。

    良久，神侯才自嘲一笑：

    “天意好算，人心难测，地军早就没了，我这个神侯，也该离开此界了。”

    ……

    刚刚挣脱山河版图的波旬面色忽然一变，抬头一看，只见一尊又一尊神影高居半空，其中十二尊最强最大，正是十二神王。

    无尽的神光交织，猛然镇下，能粉碎天下龙脉的力量，轰然砸在波旬的身上。

    这一次，就算是欲水本源，也救不了祂了。

    一道佛光突然从阵中飞出，神光相互交织，它却能提前完美避开，一直穿越空间，来到戚笼面前。

    弥勒佛，还有弥勒佛手中，那团黑色的油灯。

    燃灯念、弥勒佛。

    “你们能控制弥勒佛？”

    “改变过去，自然能影响未来，戚施主，你是最后一环，还请施主上路。”

    灯光与黑衣小沙弥融合，小沙弥脸上有了灵性，三个小沙弥同时合十道。

    戚笼嘴角抽了抽，手提金棍，悍然跳下。 <center class="clear">hf();

 第二百八十五章 绝世一战（上）

    最快更新刀笼最新章节！

    就在戚笼跳下的一刹那，万里开外，本体双目紧闭，盘膝坐于一座荒芜大山之上，瞬间，山上万木回春、百花绽放。

    而外道魔物所在的黑暗之地，小吞噬之母正扒拉在地上，满口鲜血的吃着一只不知什么玩意。

    在她对面，一口普通钢刀插在地上，黑白二气从刀刃到刀背交替运转，‘嗡嗡’作响间，一种恐怖的大毁灭之意爆出，并在刀身周身周围，隐隐形成大道的轮廓。

    刀意即道，这是第五层，道者的层次。

    这个小千世界中，又有一个道者即将诞生了。

    ‘咚’的一下，金光灿灿的水面，浪花一圈又一圈的荡漾，像是刀面一样的激扬，戚笼这具身体虽然很弱，但是精神意念很强，心意相通之下，加上一个主体、一口刀的支持，这一场还有的打。

    ‘这是——沧澜江。’

    真神级别的神念彻底爆发，横跨难以想象的空间，找到了沧澜江的源头。

    一颗无比巨大的菩提树扎在巨大龙脉身上，亿万树根深扎其中，火都幻影在源头不断涌现，龙首几乎被化了个干净，落成一座巨大的八宝池。

    ‘三如来加持，众生意念、上古神木，开天辟地，木叉公已经达到这一界能容纳的法力极限了。’

    “不要慌，有老爷助你，老爷现在强的难以想象，就算是如来仙人出现，老爷也能一棍砸碎他，你信不信！”

    “信信信，老爷你说的我都信。”

    戚笼一步踏一截河段，这里的龙脉自然是幻觉，不过戚笼却能感觉到，这其中蕴含着一股宏大忿怒的意念。

    ‘是了，福堂在源头，福堂之中，除了古佛意念外，还有历代妖皇的加持意念。’

    不知不觉间，戚笼身后出现了大量的金色鲤鱼，化作鱼浪，跟随在他身后。

    ……

    在沧澜河的一个分叉水道中，薛白忽然双眼一睁，开口道：“时候到了。”

    “什么时候？”宇文跋问。

    “进入福堂的时候，”薛白道：“那个姐姐说过，一旦我老爹到了，便是时机到了，我们进福堂，去取一件宝物，能助我老爹一臂之力。”

    宇文跋和干戚仲自无二话。

    ……

    ‘这小子怎么在这里。’

    戚笼念头一闪而过，现在可不是‘父子’叙旧的时候，眼前这个敌人，可以说是他碰上的最强之敌。

    看书领现金关注vx公.众号书友大本营，看书还可领现金！

    “终于来了。”

    菩提树上，无数枝桠从龙首上拔出，彼此纠缠统合，化作一个眉须半黑不白的老和尚，模样跟戚笼在地狱中见到的燃灯佛有八成像，就是看上去年轻了不少。

    “你终于来了，”木叉公、菩提树身佛笑道。

    戚笼还未开口，齐天神棍就率先飞了出去，大呼一声‘吃你齐老爷一棒！’棍影十化百、百化千，棍影连山化海，每一棍上，都有一股后天大道的气息，一共三千棍，每一棍仿佛都是一条后天大道。

    “好棍术，不愧是当年一代妖皇的贴身神兵，竟能勾引天条天律的力量。”

    菩提树神佛面色凝重了一二分，菩提树猛的一抖，无数人头果抖了出来，化作一个个木叉公，迎了上去，一棍对一僧，其中有不少僧人，施展的佛门手段宏大高深，似是如来级绝学。

    ‘这棍子莫非真是我到过去留给一代妖皇的，但怎么现在就能牵引天条之力？还有，这‘三千天棍’的神通也是，刚刚吞食天柱分身演化出来的么。’

    似是看出戚笼所想，菩提树身佛又笑道：

    “天帝的力量遍布大千世界的过去、现在、未来，超越时间大道，是故此棍一诞生，便就能融合天条之力。”

    “你似乎对我没有敌意？”戚笼试探性的道。

    “我佛慈悲，普渡众生，施主也是众生之一，况且老僧在过去还与施主有一段缘分，说是旧友也不为过。”

    “你知道我来此干什么？”

    “无非是破老僧的金身，老僧那三个不孝徒儿还准备颠倒佛性，给施主创造一击必杀的机会，对否？”

    天上杀机正浓，三千棍影早已连成排山倒海的金云，天条天律的恐怖气息时不时泄露，而无数木叉公杀入其中，佛法杀伐正浓；然而在地下，一人一僧却是风轻云淡、交谈正欢。

    “老僧有十大杀伐级如来法，施主你不是想学吗？老僧可以教你。”

    “施主不是想知道自己的出身吗，老僧很清楚。”

    “甚至如来之道，小僧都可以交予施主，如来仙人在七十六等仙佛业位中，排名第四，要知排名第一的便是天帝。”

    戚笼笑道：“你在诱惑我？”

    菩提树神佛也笑道：“老僧能给你的，肯定比那三个不孝徒儿要给的多。”

    “对我这么好？就为了让戚某不杀你？”

    “施主你杀不了老僧的，老僧诚心待你，只是为了说服施主成为下一任妖皇。”

    “呵，现在成妖皇不是找死么，天帝一出手，整个小千世界都保不住，老和尚你忽悠我！”

    “非也非也，别的人会死的很惨，但是施主你绝对不会，要不你我打个赌，天帝现在绝对不会对你动手。”

    戚笼沉默，菩提树神佛也笑着沉默，一落叶飘入金池之中，荡起一圈圈涟漪。

    “不愧是佛门大佬，说的真好，差一点我就心动了。”

    “但施主到底没心动，为什么？”

    “戚某对于历代妖皇的志向很不以为然，哪怕一代妖皇与我有一些关系，但那是在未来，而不是在现在，只是，我有一个朋友因这个目标而死，所以我不能这么做。”

    “施主的性格还是这么奇怪，跟上古时一样怪。”

    戚笼突然笑了起来，“你不会真当自己是燃灯了吧，那老和尚可是见过，就在第十八层——”

    菩提树身佛面色一变，手掌化金，如来级杀伐法门——乾坤佛手。

    同时戚笼耳边，一缕刀鸣闪过。

    二人交错而过。

    戚笼看了看自己的胸口，一个巨大的掌印空洞。

    而菩提树身佛转头，大好头颅转了一百八十度，直接落地。 <center class="clear">hf();

 第二百八十六章 绝世一战（中）

    最快更新刀笼最新章节！

    戚笼本体面无表情，只是背后四条龙影猛然咆哮而出，人工龙脉惨叫一声，直接砸在山上，痛苦的翻滚起来，地裂山崩、黑云滚滚，火焰疯狂从龙身倾泻而出，烧红半个山头。

    戚笼往下看，只见这座高达万丈的山峰上，五指大手印直接撕裂了山腹，造成一个千丈范围的空洞。

    大佛劲——隔空打牛。

    “原来先天劲是真的存在的啊。”

    戚笼吐了口气，背后的撑天龙猛然窜起，张嘴一吐，八点金光钻入空中，消失不见。

    而在万里开外，被轰开的分身随着八点金光注入，龙首、龙角、龙爪、龙鳞、龙筋、龙尾、龙眼、龙髓不断重生，很快又恢复了原身，没有半点伤痕。

    同一时间，一颗人头果落在地上，迎风见涨，很快菩提树身佛便就再度复活，笑容玩味。

    “你是四龙之主，有大气运加持，但这具分身最多也只能复活四次，而老僧是开界之佛，普渡众生，众生便是老僧，老僧便是众生，此界众生一共一亿八千九百六十四万三千二百一十五人，你要想杀老僧，便要杀老僧一亿八千九百六十四万三千二百一十五次，而老僧只要再杀你三次，便无人能挡住老僧！”

    “你废话太多了，棍来！”

    戚笼浑身一抖，一身金甲变成土黄色，厚度直接加厚三分，‘万山之王’‘地脉拳法’‘五岳分身’，钟山神的三大神通加持分身，身影节节高涨，随着天子神棍一到手，拧腰卷臂，棍影随着虎口一擦，摩擦出金色火焰，上古战法—碎天锁轰出！

    棍一入手，戚笼就感觉到这口天子神兵的攻击力上了一个台阶，不仅撕裂虚空，甚至棍头触摸到了最本源的‘道’；他相信，就算是武神正面挨了这一下，肉身也会崩溃，佛门金身同样如此。

    而金身这一环，可以说是‘假古佛’的相对弱项，饶是三如来之力加持，这‘假古佛’也微微一凛，只感觉地脉起伏，将自己双足死死钉在地上，同时棍影遮蔽了天空，迎头砸下。

    ‘大雷音架！’

    关注公众号：书友大本营，关注即送现金、点币！

    ‘假古佛’双手交叉，两臂摩擦间发出不同类型的雷音，恍惚间有数千佛门护法持盾提棍挡在身前。

    棍与架交，八宝池水轰然炸起，漫天佛水四溅，然后彻底粉碎，就连背后菩提树也产生一丝微弱的扭曲。

    戚笼双手一抓，巨大的棍身迅速缩小，缩入手心，同时弓步捣拳，‘假古佛’反手下压，而在下压的一刹那，一点金光从掌心钻出，百忙之际，‘假古佛’只能掌沿下挫，金光点穿了肩头。

    而‘假古佛’不怒反笑，双手一合，金身表面的金汁从掌心开始蔓延，覆盖金身，一时间，戚笼感觉手上有一座金佛，身上也套了一座金佛，而在下一瞬间，上万金臂从‘假古佛’背后浮出，每一条手臂上，都捏着一记如来印。

    “撒手，给老爷撒手！”

    前一句话是对戚笼说的，后一句话则是对敌人，棍身突然发热发烫，像凿子一样迅速转开。

    戚笼在撒手的一瞬间就被惊醒了，而以他的精神境界，刚刚都无意间被裹入金身之中，这就是如来法的强大！

    而当他清醒的同时，门板大的金色佛掌已经近在眼前，仅在百分之一息中，戚笼武神本能发动，阿鼻道身法、无间拔步使出，而在下一瞬间，出现在百丈开外，然而几乎同时，更多的金掌掀起虚空风暴，迎面轰来。

    真神级别的斗法，戚笼不是没经过，但对抗的不是真神意念、就是真神分身，跟主体斗争尚是头一次，而且第一次就入了下风。

    真神级的斗争，神念无孔不入，渗入虚空内外，一切招式都没有用处，精神在前，法力在后，融合二者的便是神通。

    但决定胜负的关键，却是融入神通之中的大道掌握层次。

    不是问刀楼那种以刀驭道，本源是此界的天条天律力量，而是直接动用后天大道本身进行斗争。

    戚笼不知道这‘假如来’到底掌握了哪一种后天大道，但当三如来法力的如来掌法轰来时，他的确感到一种躲无可躲、避无可避的感觉，整个虚空缩小万万倍，纳为芥子，包括他自己。

    掌印是一个个小千世界！

    就在此时，尾随而来的金色鲤鱼突然一条又一条跃起，每一条化作一道龙影，撞在佛掌之上，血水四溅间，居然把佛掌顶出一道缝隙来。

    一缕刀鸣再度响起，虚空猛然炸裂，一道漆黑的刀光破碎虚空，直斩而来，刀光一显，天雨雪，天地具黑。

    ‘斩天刀寇’的威力更强了，直接斩碎世界！

    戚大寇出手了！

    刀光斩碎如来掌之后，下一瞬间便就出现在‘假古佛’面门之上，狠狠斩下。

    同时齐天神棍金光大亮，棍影一闪，便就钻胸而出。

    一具尸体倒下了，有一颗人头果落了下来，化作假古佛，自言自语：

    “原来戚施主这个时候就参悟出这种层次的刀术了，不愧是寇天之人，只可惜注定要死在我的手上。”

    戚笼本体所在，双手忽然捏住千佛印，一时间，精神‘欲界’重开，层层具亮，魔主在第六层、化乐天之主在第五层、弥勒佛在第四层、夜摩天王在四三层、帝释天在第二层、四大天王在第一层。

    ‘未来佛，替我推演！’

    戚笼混沌的精神识海中，弥勒佛佛影忽然高涨，囊括六层天。

    如果佛门大道避无可避、宏大若世界，那么只有一种存在，是能镇压佛门大道、或者说后天大道的存在，那便是四十九道先天大道。

    大道五十，天衍四九；四九演十二万九千六百，此为先天演后天。

    而弥勒佛之所以为横三世佛之一，便是因为它是以佛门之力，借助先天大道中时间和因果而生的存在。

    棍与手合，戚笼一身金甲，立于虚空好似战神，大喝一声：“再来！！”

    ……

    ‘砰’的一声，紫衣人像破布麻袋一样被踹飞，在他背后，阴森如厉鬼般的照灯笼缓缓走出。 <center class="clear">hf();

 第二百八十七章 绝世一战（下）

    最快更新刀笼最新章节！

    一盏又一盏纸灯笼在黑暗中出没，照灯笼的笑声像是夜枭，分外刺耳。

    紫衣人吐出一口地上的泥浆，晃悠悠站了起来。

    “众生入福堂是解脱，人皇又何必舍不得……”

    一盏纸灯笼飘过，烛光猛然一晃，从火光之中，一道剑光一闪而逝，紫衣人只来及转动脖子，一条手臂就已经冲天而起。

    “这就是你骗我的理由？”

    “佛门不可靠，道门同样不可靠，道祖是假的，福堂是假的，你们所做的一切，都是为了祸害众生，只有我照家一脉，才是真正的人道！”

    剑光又闪，紫衣人另一条手臂也被斩下来。

    借着烛光，他能看到照灯笼漆黑而疯狂的眸子。

    “等一等！”

    紫衣人想要拖延时间，可惜照灯笼根本不给他说话的机会，一剑斩下他的人头，左掌又打出一道剑气，将肉身彻底粉碎。

    “神佛虚伪、妖魔狡诈，唯我人道，昭如日月。”

    一道又一道黑气从剑身上传出，血水渐渐染红‘天无情，地无义，中央无惧，百无禁忌’这一行字，而随着这十四个字彻底变红。

    照灯笼眼中唯一一丝人性消失不见。

    ……

    武神的生命力是极强的，哪怕只剩一颗脑袋也不会立刻死亡，说不定另寻一具无头肉身，还有恢复的机会。

    可惜人皇剑是圣器，一旦被斩杀，便是神魂具亡，一点存活的可能都没有。

    紫衣人不在乎，当他还是横天都部大元帅时，他便不在乎生死，他只是想再撑一会儿，再撑一会儿。

    恍惚间，她仿佛看到一颗流星划过天际，那颗紫色的流星是那么的漂亮，就算是劫云的深沉，也遮掩不住她的璀璨。

    紫光一闪，便就半点不留恋的离开此界。

    “果然，她成功了，她自由了。”

    紫衣人笑了笑，满意的闭上了眼。

    ……

    “世上尽是苦海，彼岸也不是尽头，人生皆苦，何分彼此。”

    戚笼与‘假古佛’激斗正酣，‘未来佛’在战斗中起到了奇效，每一套如来级神通在发动时，精神世界中就会提前生出关于它的演化。

    同样，每一次戚笼分身遭遇生死危机时，脚下的鲤鱼都化作一道龙影，替他挡住必杀一击。

    红莲念、燃灯念、杀生念在助他推演古佛一脉的功法。

    而历代妖皇的意念，则不断弥补戚笼在真神战中露出的破绽。

    二换十三

    这是一个几乎不可能出现在这个层次战斗中的战损比。

    当戚笼损耗两具化身时，古佛同样换了第十三具化身。

    戚笼的战斗经验飞速提升中。

    “老僧知道你在等什么，等我那三个不孝徒儿用我的佛念来镇压我，对否？”

    ‘假古佛’一边争斗，一边阴沉笑道：“此界是老僧所开天地，八难非佛，所以能做为进入福堂的桥梁，但戚施主要明白，非佛，也不一定是道。”

    戚笼眉头一皱，感觉到了一丝不妙。

    ……

    “薛少爷，不大妙啊！这里是哪里？不大像是你说的福堂啊！”

    宇文跋心惊胆颤，只见穿过那座金桥之后，并没有如薛白所说，到达福堂，反而是一座深渊，难见其底。

    “奇了怪了，怎么跟那位姐姐说的不一样呢？”

    薛白挠头，将另一个俘虏也丢了下去，结果半晌没有回音。

    ‘姐姐说了，亡魂进入福堂很简单，但肉身进入福堂则相对困难，只是没有路，又该怎么走？’

    “傻孩子，并不是没有路，而是有一股力量阻断了此界通往福堂的道路，相当于你面前多了一座世界壁。”

    一座巨大的太极图亮起，一个模样颇不起眼，甚至还有些猥琐的老道出现，乐呵呵的解释。

    “你是谁？”薛白看着对方，莫名的生出一股亲切感。

    “老道这具身躯姓虞，你可以唤我一声虞老道，我和你父亲可是相交莫逆。”

    “你认识我父亲？”

    “他身上的第一条龙脉，就是老道帮忙得手的，没有老道，呵呵，这戚小爷还不知道在哪个旮旯待着呢。”

    虞老道双手背在背后，一副渊渟岳立的宗师风范。

    三人心悦诚服，干戚仲却忍不住问道：“我听说这世界壁是两个小千世界交接才产生的存在，这里怎么会有世界壁？”

    “呵呵，当然是地肺中的那一位出手了，莫要愣着，接你们的东西来了。”

    三人抬头一看，只见一座太极金桥跨过深渊，朝二人卷来。

    “这、怎么会？”

    “你不见山，山便来见你，”虞老道乐呵呵道：“自然是福堂的力量穿越世界壁，把你摄过去了。”

    “为什么？那也很简单，这福堂是很久很久以前，老道在上面用的一具躯壳，还是有一定影响力的。”

    三人被太极光芒一卷，便就消失不见，深渊似乎发怒了，一抹血红色似要从中溢出。

    “呵呵，你不招惹老道，老道便不管你，你坏老道的事，老道便就坏你的事，龙庭那一位可是找你找了很久，别以为你李代桃僵的把戏老道看不出来。”虞老道无赖道。

    片刻过后，红色缓缓从深渊底层消失。

    “这才对嘛，你们可是一家人，有什么不能谈的呢。”

    虞老道一脸乐呵呵，摇头晃脑的消失在黑暗中。

    ……

    福堂外围，三人在金光之中，只是依稀看到一座道观模样的建筑，倒是太极金光突然晃荡起来，三人往外看，只见一只又一只蝙蝠类型的怪物在吞噬着金光。

    “怎么办！？”

    三人的攻击打在蝙蝠身上，一点效果都无。

    这时，两道身影突然出现，两股强大的龙影咆哮而出，迅速将这群大福逼退。

    “你们两位，莫非是我老爹的手下？”薛白好奇道。

    炼铁手脸一黑，道：“小兔崽子滚一边去，老子还有一笔账没跟你爹算呢！”

    “那你为什么要帮我们？”

    “拿人钱财，与人消灾而已，他娘的，老亲王的便宜可真不好占！”

    不过炼铁手和九卫神帅身上仙光闪烁，似乎收获颇丰的样子。

    “对了，此劫过后，你那位老爹若是还活着，将这张帖子交给他。”炼铁手随手抛来一物。

    “帖子，什么帖子？”

    “生死斗的战帖！” <center class="clear">hf();

 第二百八十八章 绝世一战（完）

    最快更新刀笼最新章节！

    棍影搅天、刀光铮鸣，佛海无崖，八宝池水漫天激扬。

    沧澜江怒龙，菩提树洒千扬万，天光洒耀，龙影喧嚣。

    幻境之中，沧澜江的江水已被抽空，菩提树本体已被金山光海笼罩，卷金流沸，偶有一道人影显出，迅速又被金光覆盖。

    一尊大猿王怒吼而起，身形百丈，毛发如矛，电睛怒目，两条大臂上筋肉虬结，下身因为重力而陷入地面，猛的一举，金山佛海硬生生拔高三丈。

    乘此机会，一道人影踏地如奔雷，耳边刀鸣声连成一片。

    “施主可要想清楚，你坏我的本体容易，但我本体勾连众生，你杀我便是杀无数弱小生命，施主一向只欺强暴，兴刀以弱可取否？”

    戚笼冷冷一笑，两眼爆射出无穷寒芒，单掌狠狠按在菩提树身上，一时间刀痕从掌心往四周疯溢，木料的崩解声像是拉破弦的琵琶，人头果到处洒落。

    “佛说众生平等，怎么到你嘴中，便就有强弱之别了？以强讽弱，以弱逼强，你还当什么和尚？”

    一颗人头果落下，化作‘假古佛’，背着手笑道：“持刀的暴徒，果然藏不了凶心，可惜你坏我分身易，毁我本体却难，此界众生，无有能灭我者。”

    戚笼眼角微抽，只见随着‘假古佛’话音一落，树身大量的刀痕开始愈合，新芽出生，去旧迎新。

    “施主，你已无计可施了。”

    万里开外的本体上，四条龙脉早已收入戚笼体内，身前身后，万木焦枯，本体两眼紧闭，气息衰弱。

    而在人道之外的极幽阴之处，刀鸣之声和刀身的碎裂声连成一片，有不甘的大吼声传来，似是在埋怨自己无法出战，又或是没有一口好刀，发挥不了全数的威力。

    “施主技穷矣。”

    ‘假古佛’看着恢复完全的菩提树本体，笑道。

    “的确，我不是你的对手，”戚笼坦然，“你的法力太浑厚了，无论怎样的伤势，都会瞬间恢复，更别提你还有那么多条命，不过——”

    “不过什么？”

    “就算你能赢我，我也只是复国计划的一环，你怎知没有别的一环，专门用来克你的？”

    ‘假古佛’双目一凝，道：“怎么，弥勒推演出了什么来？”

    “呵呵，你既然为古佛，掌握过去之道，又何必来问我呢？”

    ‘假古佛’脸一冷，“你诈我！”

    “未必。”

    戚笼抬头，轻咦一声，开口道：“有人来了。”

    天空突然疾风走马、乌云笼罩，一股黑色粘稠状的液体从天而降，很快就浸染了半边天。

    ……

    八难道中，一道阴沉沉的身影缓缓走来，走到尽头，只见无数道身影组成的一座巨大神阵，正在镇压着一道漆黑的怪蛇，怪蛇在被连绵起伏的神影轰击下，已然奄奄一息。

    照灯笼顿了顿，拔剑。

    人皇剑出，万神大阵的核心轰然斩碎，下一瞬间，照灯笼迈出洞外。

    “是他！！”

    戚笼抬头，只见黑色的流质中，一道持剑身影缓缓走下虚空，黑发激扬，一盏又一盏纸灯笼飘出，将这个世界布成一座巨大的坟场。

    ‘假古佛’终于彻底色变，顾不上对付戚笼，双手合十，便化作一道金光投入树身中，同一时间，一颗颗人头果长大，化身成悬在空中的‘佛果’，树垂万佛，万佛合一，一时间佛光大亮，东、西、南三面，分别有三座巨大佛影横空出世。

    三如来级别的万佛朝宗！

    照灯笼面无表情，人皇剑影一闪，刹那间，一道巨大的黑色剑气斩出，硬生生轰在佛身上，同时古佛不甘示弱，如来级杀伐法门轰出，顿时间，纸灯笼灭成一片。

    这声势可比与戚笼对战时要强大多了。

    ‘这到底是巧合，还是命中注定，照灯笼肯定不是复国计划的一环，但是这时出现，并且与‘假古佛’争斗；‘假古佛’也不得不应战，因为三如来级的佛力，哪怕是他也难以完全消化，必须借助亿万人心强行驾驭，不然之前跟我争斗时，就不可能只用一具化身了。’

    哪怕本体是上古菩提木，哪怕身为亡国七灾，在大宏愿未成之时，强行驾驭如来之力也是极难。

    如今的‘假古佛’，就像是之前的许天功，都是在突破关口，遭到各种强大势力的围攻。

    好在戚笼的疑问很快就得到了解答，精神世界中，高达天际的弥勒佛忽然一分为三，化作红衣、灰衣、黑衣三小沙弥。

    红衣小沙弥兴奋道：“很好，计划就要成功了，只要人皇后人镇压这颗菩提树，我们就能彻底引动古佛佛性，将众生度入彼岸。”

    “这不是巧合吧，就在古佛吸纳众生之际，照灯笼突然出现，”戚笼突然道。

    “自然不是。”

    盐海海面上，一点涟漪突然诞生，一位道装美妇忽然走出，背上背着一口长剑。

    “穹苍暴雨宗宗主柳如是，见过四龙之主。”

    “你能进我的精神世界？！”

    戚笼表情生出了一丝变化，要知道精神世界是一个修行者最隐秘的地方，若非万不得已，是不会给别人开放的。

    “戚先生不要误会，我也是人道的修行者，已经修行到‘明境止水’的境界，这方世界的人心我都能踏足。”

    柳如是笑了笑：“还有，我是负责复国计划的另一条线。”

    “另一条线？”

    “人皇线，这方世界的人道已如乱麻，剪不断、理还乱，所以与其乱上加乱，不如一刀两段。”

    戚笼有点听明白了，但又有些迷糊。

    “其实很简单，戾妖皇以殒落的代价，让假王爷暗度陈仓，取信众生；而照敦煌则以疯狂的代价，保留了人道的火种。”

    柳如是低头，水面上自动倒映出‘假古佛’与照灯笼的大战。

    “他便是火种。”

    红衣小和尚插嘴道：“这方世界的人道本就阴暗而邪恶，唯有以疯制疯，以恶制恶，才能理顺。”

    戚笼追问：“所以照敦煌晚年的疯狂，其实是故意的？”

    柳如是道：“没错，恩师跟戾妖皇合作，取了一点龙虐的种子，渗入人道中，历经数代，造就了照灯笼。” <center class="clear">hf();

 第二百八十九章 余韵（上）

    最快更新刀笼最新章节！

    戚笼这下终于明白了，为什么一个普通的照家后人，会拥有‘笼中图’这种层次的宝物，恐怕没有自己，照灯笼也会走上人皇之路。

    只是若真没有自己，那么‘自己’这个角色，又会由谁来扮演？

    “妖皇一脉的后人，一个个为了目标无惧死亡，而照家一脉，更是自祖宗开始，就打算彻底让后人疯狂，这还真是——”

    戚笼不知说些什么好，嘲讽？不该嘲讽这类人，赞扬，貌似也不对，他只能无言以对。

    柳如是笑道：“妖皇、人皇，即为皇者，自要为常人所不能，戚先生，等一下我会出手，挡住灯笼的剑，而三小沙弥会引动古佛佛性，镇压住‘假古佛’，到时先生便出手，用上古天柱毁去这截菩提木，粉碎人道。”

    “你也要死？”戚笼听出了言外之意。

    “我不死，人道就无法彻底断绝，那么众生入福堂，依旧会有风险。”

    “你才是真正的女人皇，”戚笼感慨。

    “戚先生过奖。”

    红衣小沙弥插嘴道，“波旬必定不会放过这个机会，必定趁机夺佛，到了那时，戚先生可出手，一举灭佛。”

    戚笼听得此话，总感觉有一丝丝不对劲。

    “整个复国计划所有环节，到此便告终了吧？”

    一道姑三小沙弥对视一眼，彼此一笑。

    “难道还有？”戚笼嘴角抽搐。

    “我们这里是没有了，不过传闻福堂之所以能够接纳众生，是一代人皇与道祖达成的协议，在天地破灭之前，道祖会来取回躯壳，顺带接引众生离去。”

    “道祖——”

    戚笼喃喃道：“听起来像是个强人。”

    就不知道是真的那位还是假的那位。

    “戚先生，时候到了。”

    所有人都看向水面，那里倒映着双方的战场。

    出乎意料的，‘假古佛’很快就落败下来，照灯笼的剑意斩杀到如来金身上，能碎裂金身，进而直接斩杀到菩提树身上，而让戚笼想尽办法也解决不了的超级愈合力，此时却像是失了效一样。

    “不是如来，不入人道，”灰衣小沙弥突然道。

    “佛门也有人道？”戚笼听出了关键点。

    “佛国即是人道。”

    “可是上古佛门不是开天失败了么，大雷音寺都被天庭剿了。”

    三小沙弥同时笑了笑，不作回答，或许是他们不愿告诉戚笼这个秘密，或许就连他们自己都不清楚。

    ‘佛国即是人道，看来极乐净土也不是那么纯粹，亿万佛子，能把人道之力加持到多么强大的层次。’

    如来这一级别的法力应该还可以提升，至少要超过真神才对。

    “好了，‘假古佛’要支撑不住了！”

    伴随着三小沙弥的惊呼声，只见照灯笼找到机会，突然人剑合一，漫天苍白灯火中，剑影一闪而逝。

    再然后，无数张苍白面孔从佛身上下窜出。

    第六剑——苍白面具

    一具如来化身轰然倒地，剩下两具互视一眼，佛光大亮，亮光之中，一道身影直接钻入八宝池中。

    两道身影当即窜出，戚笼直扑八宝池，而柳如是则手持宝剑，挡在照灯笼前。

    “贱婢，是你！”

    柳如是温柔一笑：“按照辈分，你叫我柳师叔祖更合适。”

    照灯笼冷笑一声，不再开口，将剑一引，天空上的大量黑色粘稠液体洒落，化作千奇百怪的外道生灵，向柳如是扑去。

    柳如是面色不变，缓缓拔出背后长剑。

    那是一口晶莹剔透、好似透明的宝剑，也是照敦煌死前，特意为她炼制的神剑。

    ‘历代人皇都用剑术引领了一个时代，而没有出生在那个时代，就不可能掌握人道剑术的精髓，而此界的人道又是阴暗诡异，用以炼剑，必然入魔。’

    ‘我娶你为妻，不是享受人间恩爱，而是希望你以情爱为突破口，另辟蹊径，找到一条剑路。’

    “唯有极于情，方能极于剑。”

    柳如是将剑一抹，剑身直接化作一团光团，然后光团炸开，洒下一片光雨，所过之处，外道生灵尽被击成粉碎。

    “人皇十二剑，其实并不完整，第十三、十四、十五三剑才是精华，是你祖父晚年再度突破，创造的绝招；你若是只学会十二剑，便就止于此吧。”

    光雨似剑影，又似水雾江潮，一时间照灯笼只感觉天地间尽是剑锋和水汽，一片茫茫然，就连他跟人道的联系都被切断。

    ‘第十三、十四、十五剑？’

    照灯笼眼中闪过一丝清明之色，突然注意到剑身。

    天无情

    地无义

    中央无惧，百无禁忌。

    难道是这三招？

    ……

    另一边，戚笼方一钻入八宝池，便感觉身子好似被柔软包裹，浑身既感觉浑身轻松，又感觉似乎被彻底融化成了另一种物质。

    ‘这是——先天胎膜，这个天地至宝居然在这里！’

    小千世界核心、先天胎膜、人道气运，是一个人道世界必然会诞生的天地至宝，先天胎膜便是其一，相传它能够孕育先天之物，又能完善仙躯，而且一个小千世界只有这么一张。

    ‘不过相传此宝融化一切后天之物，我这具肉身可支撑不了这么久。’

    好在这时，齐天神棍突然光芒大作，裹住分身向水深处突去，半炷香后，便看到一座木制佛像被浊水所包裹，一条黑色八尾大蛇盘踞其上，猩眼红舌，做势欲吞。

    八难克佛！

    戚笼双眼一眯，脑后忽然显出弥勒佛影，呵呵一笑，一拍肚皮，一分为三，片刻之后，一座巨大佛影忽然从天而降，千臂千面，掌掌持灯，正是古佛的如来像灯光如来。

    万灯具亮，那条黑蛇犹豫片刻，脑袋一摆，提前转身，一双红眼扫了戚笼一眼，然后闪电般的往胎水深处游去。

    ‘灯光如来’落在木制佛像身上，佛像忽然崩裂，生根发芽，越长越高，化作一颗巨大菩提木。

    ‘好机会！’

    戚笼猛的一按齐天神棍，棍身同样暴涨，表面变的粗糙而坑坑洼洼，渐渐与菩提树平齐，两截天柱欲比高。

    “毁！”

    戚笼使尽全身气力，背后四条龙影暴鸣，拔起棍身，往树身砸去！ <center class="clear">hf();

 第二百九十章 余韵（中）

    最快更新刀笼最新章节！

    这一次，上古神柱的威力展露无遗，随着粗大的柱身撞在菩提树上，一道黑色光圈突然从柱身上冒出，余波扫过戚笼，戚笼忽然感觉灵魂在颤栗。

    天柱倾、四维绝、天庭殒、上古灭。

    这是上古大破灭的感觉！

    比起‘道魔之念’，这种感觉更粗狂、古老、不受控制，戚笼甚至能感觉手上的天子神兵要脱离手心。

    而面对上古神柱的‘假古佛’，则更是感觉到一种震撼天地的杀气从黑暗中孕育，迎面而来。

    下一刻，菩提树身‘咔嚓’一声，一分为二，没有依凭的法力倾泻而出，又随着古佛幻影的召唤，与之合一，灯光如来的幻影越来越凝实，手一召，断裂的菩提木便飞了过来，落于掌心。

    “即是空心木，何必突逞强。”

    ‘灯光如来’悠然一叹，将手一指，这两节‘枯树干’便落在戚笼手上。

    “万年树宝，赠予施主，以酬恩情。”

    戚笼虎口流血的提着上古神柱，目光盯着这尊如来像，突然道：“古佛？”

    他怀疑这是十八层地狱的燃灯在搞事，用一缕意念降临下来，毁了这截菩提木。

    ‘灯光如来’呵呵一笑，头上三光涌现，原是红莲念、燃灯念、杀生念所化的三小沙弥。

    其中红衣小沙弥笑道：“菩提木用以酬恩，小僧要去接引众生了。”

    戚笼面无表情，缓缓道：“波旬是天魔主，凡有心念，必有所答，你是故意提前将话说出，好让波旬逃走，对否？”

    红衣小沙弥依旧笑道：“施主说什么，小僧不懂。”

    “杀佛死了、死神僧也断了传承，只有你佛魔同修，借助大自在之念突破小千，保住一命，你想留着波旬干什么？”

    红衣小沙弥将指一点，水中突然冒出这么一张画面，三首六臂的波旬魔王正疯狂的逃往一个巨大裂缝所在，那是小千世界之源。

    “施主日后会知道的。”

    戚笼记得自己似乎看过这副画面。

    等只剩戚笼一人之时，齐天神棍忽然口吐人言，“灭了这个大敌，你似乎并不开心？”

    “一路行来，宛如牵线木偶，有什么好开心的，”戚笼淡淡道。

    “好处不是挺多的嘛，”齐老爷有些不能理解。

    “以情报情，以恩报恩，佛门的手腕是十足高深，利益也好、恩情也罢，总之让你无话可说。”

    “这不好吗？”

    戚笼沉默片刻，道：“对我来说，不好。”

    不等已经进化为半·天子神兵的天柱询问，戚笼又笑道：“不说这个了，齐老爷你帮我个忙，将这先天胎膜收走，我听说这先天之物，只能用先天之物收取，旁人可没法子。”

    齐老爷精神一振，道：“没问题，老爷不是自夸，自从吞噬了上古神柱碎片后，老爷感觉又多了几个本事，你且看好！”

    戚笼并没有多少关注齐老爷的手段，只是心中陷入沉思，片刻后，打定了一个主意。

    ……

    半炷香后，八宝池轰然粉碎，一道人影飞出，仰望天空，只见天地一片漆黑，就连沧澜江的轮廓也消失不见了。

    戚笼吐了口气，传音道：“齐老爷，按照规定，你先带着宝物去本体所在，我还有要事要做。”

    “可是老爷感觉这里很危险，没有老爷的帮助，你能活着回去吗？”

    “放心，老爷，我无事，恩？你想做什么？”

    齐天神棍身上金光大冒，兴奋道：“老爷感觉有一口神兵即将现世，老爷想和它较量一下。”

    “唔——”戚笼心道你以前可没那么好斗，连忙安慰道：“放心，老爷，你在未来跟人斗法的机会还有很多，说不定连天帝都有机会斗一斗。”

    百般劝慰下，齐老爷才心不甘情不愿的离开了，而戚笼沉默片刻，忽然顺着沧澜江飞去。

    江水已然干枯，江两岸的景象也由于失去了佛力的补充，不断溃散，眼看着就要烟消云散。

    不过戚笼依旧耐心的游历着每一条河道，连分道岔道都不放过，渐渐的，他找到了一丝淡薄的龙气，龙气中还夹杂着一丝元灵气息，虽然极少，跟真正的龙脉相比是沧海一粟，但戚笼依旧珍而重之的将之收拢。

    渐渐的，龙气收集的越来越多。

    而精神世界，在弥勒佛的推演下，一面又一面危险的画面不断复现，那是长达十里的黑暗剑气，所过之处，世界崩解，日月星辰为之湮没，而每一道剑气最终都是斩向戚笼，把他斩杀。

    ‘人皇光辉，是传说中，只有上古人皇才能炼就的顶级手段，照灯笼居然炼成了，这小子看起来真是这方世界的劫运之子，大魔头一般的存在，以他现在的实力，除非日后天帝出手，或者我成为龙脉之王，不然此界无敌手。’

    戚笼并没有在意‘未来佛’推演的，自己这具分身要被斩杀的事实，而是不断收集这类特殊的龙气，终于，在收集到一大团此类龙气，并将之融入龙魂中后，他突然眼一黑，似乎掉入一个特殊空间中。

    二十二位皇座，二十二具妖皇尸身，空洞洞的瞳孔直勾勾的盯着他。

    ‘果然如此，假王爷能与波旬纠缠那么久，便是借助历代妖皇死前的执念，而这些执念在假王爷殒落后，便就散落在河道之中，倘若无人收集，必然会随着幻境崩解彻底消失在时光长河中，烟消云散。’

    “只是，各位甘心吗？”戚笼突然朗声道。

    “是，众生固然送入福堂保全了，但是这方世界即将破碎，无论是被外道魔物吞噬，还是被真神挖走，又或者是如传说中那样，天帝出手，取回上古天庭的天条天律。”

    “只是这样吗？就这样吗？各位甘心吗？”

    戚笼可以清晰感觉到，一股股让人心悸的气息从妖皇身上洒了出来，他看了一眼温文尔雅、好似文弱书生一般的弃妖皇，也看过唯二没有脑袋的戾妖皇、明妖皇，以及再往上，气质各异、相貌各异，但却都有一股桀骜之气的历代妖皇。

    最终，他走到最后一排，空空荡荡的一张龙椅之上。

    “虽然死了，但在天地崩解前，大闹一场如何？”

    戚笼看到‘妖皇’们交头接耳，片刻过后，同时点了点头。

    一股股死亡性质的龙脉之气，注入了戚笼的分身中，并借此传入主体之中。 <center class="clear">hf();

 第二百九十一章 余韵（下）

    最快更新刀笼最新章节！

    “看来我的宿命终于要完成了。”

    看着剑意越来越浓厚的照灯笼，柳如是不惊反喜，嘴角抿出一丝笑意，长剑抖了抖，极情剑微微发亮，随即，《剑典》中防御最强的一招使出。

    如是、我闻

    剑身轻轻一挽，一时间剑光密布整个虚空，‘如是我闻’是佛教的说法，‘言如是事，我昔曾闻如是’，是阿难口中，佛祖的最后一句说法。

    这也是她当初对人皇的承诺，如是、我闻，你说的话，我听到了，我也做到了。

    而柳如是又借佛参道，从中领悟出了‘镜花水月’的剑术，此剑一出，便是人心如镜，她则能在镜子之间来回穿梭，杂念有她、爱恨有她、生死有她，任何一种心念的变化，她都能掌握，并且找出其中的破绽。

    柳如是一剑踏入，另一步便从另一张镜面中走出，剑身平刺，直指照灯笼的后脑勺。

    剑光刺入，没有一丝停滞，同时一丝丝涟漪从虚空中诞生，剑尖从柳如是脑后刺入，贯穿前额。

    柳如是用自己的剑，杀死了自己。

    “如是我闻，这一剑，你闻到了吗？”

    照灯笼从另一张镜面中走出，一袭黑衣变成了一袭白衣，脸上的冷厉与疯狂也已消失不见，取而代之是淡淡的漠然。

    “天无情，你果然领悟出来了。”

    “因无情、故无性、无命，我领悟了，多谢。”

    “你祖父、祖父——”

    柳如是眼中闪过一丝期盼，既然对方明白了，那么……

    谁知照灯笼摇了摇头，缓缓道：“道不同，不相为谋，我已不再是众生之人道，而是外道之人道，只要福堂还未离开此界，我便会追杀到底，当年老祖以外域之人道搅钟吾之人道，是明知不可为而为之，我今亦然。”

    柳如是苦笑一声，眼神逐渐散乱，喃喃道：“还真是一样，分明就是一人。”

    穹苍暴雨宗宗主、柳如是，亡。

    照灯笼轻轻一点，空气中生出大量的寒冰，并凝成一座棺材，将尸首冰封。

    他这才转过身来，对着戚笼道：“好久不见了，魁首。”

    “我如今可不是魁首，”戚笼同样笑道，真正的魁首，是带刀的那一位。

    “也对，那么戚大哥，你不是来劝我的吧？”照灯笼问。

    “当然不是，我可不是和尚和尼姑，做婊子还要立牌坊，复国计划将人道两分，活人都被藏了起来，人道只剩下被古佛镇压的，最疯狂的一部分，你于其中孕育出剑术，孕育出自我，我怎么会劝你放下屠刀呢。”

    “因为你就是屠刀本身啊。”

    照灯笼呼了一口气，感激的笑了笑，道：“还是戚大哥懂我，我曾以为，为小民请命是正道之举，却发现众生视我为邪魔，只是戚大哥，佛门说众生平等、道家讲有教无类，怎么到我这里，这些大道理却偏偏都不算数了呢？”

    “因为古佛的众生，是此界的众生，佛门的众生，是大千世界的众生，道家的有教无类也是同理；佛道自扫门前雪，不管他人瓦上霜，倘若真的管了，你怎么管，我怎么管，你我对敌又怎么管，道理之所以是道理，便是因为在现实中，它多半是行不通的。”

    照灯笼露出若有所思的神色，道：“原来如此，所以说，普渡众生也要先捡软的度，硬茬子得留到最后，但是戚大哥，佛道两门，真的都是欺软怕硬之徒吗？”

    戚笼摇头，笑道：“当然不是，若真是如此，如来仙人就不会挑战天帝了，只有拥有无敌众生的力量，才能够真正普渡众生，我相信如来仙人是这么想的，古佛也是这么想的，道门也是同理，或迟或早，他们还是会找上门来的。”

    照灯笼又想了想，问道：“那你我如何自处？”

    “无非还是挣命而已，只不过前者是争性命的命，后者是挣天命的命，旧桶装新水，其实说到底也没什么区别。”

    “天帝即是天命？”

    “当然，天条天律是十二万九千六百道后天大道的源头，只要天帝一声令下，漫天神佛，谁敢不从？天帝若是如来，佛门便能普渡众生，天帝若出身道门，道家同样教化众生，如是魔道天帝，那么魔道便是大千正统。”

    “所以人人都想当天帝？”

    戚笼笑了笑，摇头道：“我不想做。”

    照灯笼眼角弯了弯，笑道：“大寇就是大寇，放了刀了匪性依旧不改，大哥也不愧是大哥，一番话说的小弟醍醐灌顶，就凭这一番话，便值小弟一剑。”

    “你这一剑值多少钱。”

    “值一个未来佛。”

    “那我下次请你饮酒。”

    照灯笼拔剑，无情剑光一闪，便杀入戚笼分身的精神世界中，剑光亮起，穿过惊愕的‘弥勒佛’眉心。

    ……

    无间地狱中，正在承受无尽刑法的古佛燃灯忽然轻咦一声，诧异的自言自语。

    “居然主动放弃了弥勒佛，这是生怕再牵扯上我佛门的因果么。”

    燃灯提起麻袋，从麻袋中倒出一堆借条，并从借条中摸出十张来，老眉缓缓皱起。

    “从拨动的时间线来看，加上这一位，只有九位是在小千世界就断绝佛门联系，而其它九位都结局凄惨，早早就死在不远的未来中，这一位也会如此吗？”

    古佛眼光纯澈明亮，但只能看清过去，看不清未来。

    ……

    而在钟吾天地之外，七夜真人的真身，七重夜境之中，钟毓秀，或者说，明妖皇端坐其中，气息很奇怪，介乎于生死之间，而妩媚的脸蛋上，却是另一人的气质。

    终于，她缓缓睁眼了。

    那是一双重瞳眼。

    “主人！”七夜真人恭谨道，这位七府真神的统领，露出极其敬畏的神色。

    “终于出来了，”‘钟毓秀’笑道：“天帝想找我，龙庭那小子也想让我出来，哪有那么简单，我要是通过他们出去了，岂不是任他们拿捏。”

    “七夜，你做的不错，这具肉身很新鲜，我很喜欢，而且明妖皇这个身份足够不被人怀疑，等我日后上界了，你就跟着我吧。”

    “是，主人，”七夜真人恭恭敬敬道。

    “哦，对了，记得走之前，先把这个小千世界的首尾先处理干净，我那具假分身，让她把动静闹大一些，别让天帝察觉我出世了。”

    “是。” <center class="clear">hf();

 第二百九十二章 天子之气

    最快更新刀笼最新章节！

    不知为何，天色突然明朗了很多，明明是大劫正盛之时，居然有些破晓的感觉。

    一座大山之上，万木焦枯，但树根之处却冒起了绿芽，死机之中，孕育着新的生机。

    “三如来级的‘假佛’被破，八难也随着波旬的逃走而消失，这一场比起‘九龙多嫡’还要赚，我是大获全胜。”

    四具分身被斩，戚笼本体好像老了十岁，两鬓微微斑白，身子也微微拱起，一点没有四龙之主的气势。

    在他身前，摆放着三物，一物是两截枯木、一物是一张透明的胎膜、还有一节竹简。

    上古菩提木、先天胎膜、佛简。

    虽然看似平平无奇，但光凭这三物，戚笼的身价就比的上一般的真神。

    上古菩提木中佛力极强，生机和死机纠缠在一起，形成一种特殊的生命体。

    光是这般放着，便能让整个山头上万木生春。

    ‘上万年岁月的菩提木，非天柱不能破之，若是将之炼为身外化身，至少也是真神级别的，可惜佛门的身外化身法，我并没有得到。’

    戚笼又看向先天胎膜，胎膜的底部垫着一块五金之物，先天胎膜入土则化，得以惰性金属封存。

    ‘小千核心、先天胎膜，都是真神突破之物，我若是再得到小千核心，便能尝试突破真神之境，整个小千世界，能有这般机缘者，只有我一人。’

    戚笼心中一动，从人皮口袋中召出一块齐人高的玉石，虽然表面裂纹密布，但隐约可见是一位绝色美人，这‘美人’是当初破‘三途、五苦’时，被打回原形的老祖宗。

    ‘小千核心是真神力量之源，先天胎膜可塑真神之躯，若用此宝，或许可恢复老祖宗元身。’

    虽然祖宗认的莫名其妙，但戚某人有恩偿恩，这世上能够全心全意，不求回报帮助自己的女人，活着的应该就这么一个了。

    戚笼将指一点，先天胎膜自动覆盖先天玉胎，二者交合，果不其然，淡淡的白光开始融化，而表面的裂纹，似乎也在变浅。

    戚笼便不管它，将佛简摄入手上，顿时，无数古梵文从脑海中冒出，金光大亮，并自动显化出两门如来级的神通。

    大佛千臂掌、不灭金身。

    前者是攻击法门，炼到顶层，能幻化千条手臂，每一条手臂都是活生生、跟原身体质一模一样；后者炼到极限，能化作丈六金身，防御力极强，能挡住一般的真神神通。

    两种神通各有五层，入佛门、踏佛路、炼佛心、化佛性、神掌佛。

    第五层便是如来级别的大神通。

    这便是他从两小沙弥手中讹得的如来法门。

    有意思的是，按照二者的说法，在上古佛门中，根本没有罗汉、菩萨两境，只有佛境，能被称作‘如来’的，只有上古佛门至尊如来仙人。

    在上古，只有佛境，而能达到此境的，只有十大古佛，连幽冥教主都不算。

    ‘必然是红莲僧隔界影响了红莲念，放走了波旬，不知他想做什么，把波旬炼化为魔性，增涨自己的魔功？’

    在戚笼看来，这或许是最大的一个可能，《大自在心经》要想更上一层楼，只有用最强佛心种最强的魔头。

    至少在佛门之中，天魔主是第一魔，就算是上古佛陀都没降伏的存在。

    只是，你的佛心是最强吗？

    ‘虽说落毛的凤凰不如鸡，但那可是波旬啊，你可别阴沟里翻船。’

    虽然有天地至宝、佛门大神通，但戚笼最大的收获，却是从沧澜江中寻回的那一些妖皇亡念，可以说，得到这些亡念，戚笼成为龙脉之王至少多了三成把握。

    ‘撑天龙、犄天龙、血龙、镇地龙、蛟龙、蜃龙、行龙、九纹龙、双首龙，世上龙脉虽多，但一共便就这九种。’

    戚笼眼中精光闪烁，缓缓开口，“但龙脉之王，只有一条！”

    ……

    一个月后

    薛白扒在地上狠狠的嗅了几口，肯定道：“我老爹就在这附近。”

    干戚仲无语，而宇文跋则看着脚下跑烂的一双鞋，再看着前方的连绵群山，沉默不语，望山跑死马，而找爹能跑死半神。

    若不是在福堂中得了些好处，还听到了一个惊天大秘密，二人早就跑路了。

    “山脉好似在移动？”

    宗师之力能穿山，而半神之力全开，能轰开一座山头，但是能移动山脉，却是超越了二者的想象。

    放眼望去，只见平原地形上，连绵起伏的山脉像是老人的褶子，然而此时‘褶子’在缓缓移动，时不时融合在一起，形成一座更高的山峰，然后缓缓伏下。

    入眼可见的所有地方，都在缓缓移动，但诡异的，这般恐怖的动静，却一丝一毫的声音都没有冒出。

    “啊，山来——”

    宇文跋吓了一大跳，只见几十里外，一座大山平移而来，泥沙堆积、鼓涨、倾泻，无数山岩粉碎、融化、新的山岩肉眼可见的‘长出’。

    众所周知，移动一座大山便是移动地脉，尤其是地下千丈、万丈的根基，其岩石厚重而坚固，只有真神才能掌控乾坤，强行反转地脉，然而只能是一条。

    然而肉眼可见的，这是几十条。

    ‘龙之势，以妖矫活泼为贵。重重起伏．屈曲之玄，东西飘忽．鱼跃鸢飞，是为生龙．葬之则吉。如果粗顽臃肿，慵獭低伏，如枯本死鱼，是为死龙，葬之则凶……’

    干戚缺额头汗水缓缓流下，这是他在干戚一脉的堪舆录中看到的说法，本以为这只是一种形容。

    ‘强龙、弱龙、肥龙、廋龙、顺龙、逆龙、进龙、退龙、病龙、劫龙、杀龙、真龙、假龙、贵龙……’

    薛白则两眼放光的看着这一幕，以他的脑子，外人很难知道在想些什么。

    五十里外的那座巨大山脉平移到宇文跋千丈距离，便就开始缓缓缩小下沉，最后缩为平地。

    这一座大山，数座大山如此，数十座大山如此，数百座大山如此。

    方圆万里，如履平地。

    只剩一道人影，就弓着身子站在平地上，影子拉的老长。

    “老爹！”

    薛白目光一亮，大步冲了过去。

    戚笼张开一条眼缝，看向来人，只见此人气运如天光明朗，日月昭昭，泛青而出红，左右二人各有战星之才，煞气冲云霄。

    有天爵者，有人爵者。仁义忠信，乐善不倦，此天爵也；公卿大夫，此人爵也。古之人修其天爵，而人爵从之——《孟子·告子上》

    天爵即天子。

    “天子之气？” <center class="clear">hf();

 第二百九十三章 蜃龙

    最快更新刀笼最新章节！

    “老爹，你怎么老了这么多，”薛白乐呵呵的道，欢快的像是一个不知痛苦的小鹿。

    戚笼的确老了许多，不仅两鬓斑白，头发也花白了小半，额头多了数道皱纹、身子半躬，看上去像是一个行将就木的老人。

    薛白不以为意，捏了捏戚笼的肩膀、腰部，惊讶道：“怎么连气血都衰竭了，这样下去，你还怎么去接那个怪大叔的挑战，要不还是我替你去吧。”

    “你、你行吗？”戚笼斜了对方一眼。

    “可行了，我现在可强了，”薛白认真道，“连虞老爷子都说我有先天道子的资质。”

    “虞老爷子，虞老道，你见过他了？他能驱使福堂？”

    戚笼被薛白提供的消息惊了一下，也就是说，他就是道祖的下界分身！？

    “对了，我家老祖宗呢，她在哪里，我闻到她的气息了，老爹你是不是把她藏起来了？”

    薛白到处乱嗅，然后肯定的道。

    “呵，你这么喜欢老祖宗，那么它就交给你了。”

    戚笼将手一点，玉雕美人像便飞向对方。

    “老祖宗怎么裂成这个样子了！”

    “没错，你家老祖裂了。”

    戚笼和薛白在胡侃，而干戚仲和宇文跋则在背后互使眼色，这个老人，看上去有点眼熟啊。

    而且他很奇怪，虽然看上去气息衰弱，但光是将这数十条山脉压下的这一手，便足以证明，对方是这方世界最顶尖的大人物。

    可是这般大人物，不该是个无名之辈。

    “怎么，见到本侯，不打个招呼？”

    “你、您是薛侯！”

    熟悉的语气让二人吓了一大跳，好半晌，宇文跋才结结巴巴的问。

    戚笼笑了笑，没有回答。

    薛侯、薛白，都姓薛啊，该死，怎么之前没想到！

    干戚仲深吸了一口气，刚准备说些什么，却被戚笼止住，淡淡道：“你不用跟我交代什么，那位亲王还有个女儿，你应该向她交代。”

    干戚仲浑身一震，好半晌才道：“我明白了。”

    “侯爷，我们这是去哪里啊？”宇文跋忍不住道。

    “去武平天城。”

    二人再度吃了一惊，经过高层的大清洗，现在的七府毫无疑问是龙潭虎穴，现在去，无异于找死。

    “好了，我们到了。”

    “恩，嗯嗯！？”

    两人抬头，一座宏伟至极的战争城堡已经近在眼前，城墙上数万镇妖大炮闪烁着寒光，看到四人，城墙上的守卫迅速增多，甚至能感觉到，半神的气息在接近。

    可、可是他们半炷香前，不是才到关中吗？

    这可是关外啊！！

    干戚仲和宇文跋来不及细想，前者拔出一口寒光四射的金色弯刀，后者则带上一双寒气森严的手套。

    都是天子神兵级的宝物。

    戚笼嘴角抽抽，也不知该说一人得道、鸡犬升天，还是天子气运、无人能及，总之这三位看上去是富的流油。

    “放心吧，他们是不会跟我们动手的，他们也不敢。”

    果如戚笼所言，天城正门缓缓打开，一支官员队伍迎了过来，当先一位红衣官员跟戚笼说了几句，宇文跋只依稀听到‘洪家、祭祀、招待’这几个词，眼前的‘侯爷’便突然消失不见了。

    那红衣官员走到三人面前，笑道：“我叫叶落秋，绝军团的副军团长，也是你们侯爷的好朋友，侯爷走前托我招待你们，他很快就会回来。”

    宇文跋心中一凛，十大军团的副军团长，对于他这种将军私兵来说，可是标准的一方大佬了，而看他的态度，似乎跟侯爷关系颇好。

    三人，主要是宇文跋和干戚仲胆战心惊的被领入曾经的薛府，虽然府上早已无人，但是打理的很干净。

    似是看出二人惴惴不安，叶落秋笑道：“你们不用担心，今时不同往日了，没人会对你们怎么样，安心休息，缺什么我来安排。”

    “为什么，叶总管？”宇文跋忍不住问。

    “侯爷凶名赫赫，无人能敌是一方面，还有一方面，便是现在已经打明牌了，没人会做小动作，也做不了小动作。”

    见两人不信，叶落秋又笑道：“就算做了，我们这些人也不会让其得逞的。”

    “为什么？你和侯爷关系如此好？”

    “也没什么，良禽择木而栖，而替主家修剪枝叶，也是我等鹰犬的任务。”

    “你竟为了薛侯背叛真神！”宇文跋瞪大了双眼，潜意思是，薛侯居然能与真神媲美。

    “为什么不能呢，祂们又下不来，”叶落秋轻轻一笑，“往前千年，只有妖皇，而无真神，区区三百年，还不至于把人脊梁骨完全打断。”

    叶落秋望着深暗的月色，又轻轻一叹：

    “一流武人之下，无分男女老少，全部消失不见，到了这一步，谁还不知道为自己考虑一下，难道真的等死么。”

    “你知道吗，关内恐怕没几个活人了，就算是关外，武人合起来也不会朝过百万。”

    叶落秋走后，宇文跋仍有些不敢置信，然而一到深夜，拜访的人越来越多，其中不乏天策上将、军团高层、甚至一些领兵的大将。

    这些人的拜访至少让宇文跋想明白了一件事，那就是真神的统治其实并不稳固。

    越是上层，就越多多少少的知道，这方世界即将沉没的事实，真神的船票只是载了九幽军团，他们能不能上船，没人敢打包票。

    然而戚笼并没有出现，一直到凌晨，才匆匆出现，身边只跟了一位白发老妪。

    说是老妪其实并不准确，对方的脸蛋足能羡煞大多数美人，不过那苍老的气质，却让人觉的这一位一定经历了漫长岁月。

    “这一位是蜃军团军团长蜃红鳞，你们可以叫她蜃老。”

    蜃红鳞朝三人微笑着点了点头。

    而除了懵懂无知的薛白外，另外二人倒吸了一口冷气，居然是十大军团级别的军团长。

    “我在这里应该要待数月，不过诸事繁杂，一时也难以理清，”戚笼声音有些沙哑。

    “而有一些事，只能交给我的心腹来做。”

    “好说，老爹有什么事，直接跟我说就是了，”薛白一挺胸，便包揽道。

    “路上蜃老会跟你们解释一切，”戚笼顿了顿，道：“不是什么大事，只是一条龙脉而已。” <center class="clear">hf();

 第二百九十四章 谋划

    最快更新刀笼最新章节！

    除了蜃红鳞，戚笼对于其它人并没有多少热情，自从大劫开启，这些兵强马壮之辈便失去了作用，至少是他们以为的作用。

    兵强马壮者，择强者依附之，以为国柱。

    可是天下都快没了，要你们这些兵马又有什么意义呢。

    蜃红鳞是例外，他是给蜃香寒这个小胖妞面子，毕竟二人也曾在东荒大草原共患难过，而蜃红鳞给出的价码也让他心动，那是一条蜃龙！

    当然，蜃红麟也坦然说，这个消息，她老早就告知了真神，然而龙脉之子并没有多上一位，就说明蜃龙哪怕有，也很难寻得。

    而蜃红麟之所以能肯定有，是因为她是真正意义上的‘龙脉之子’，是蜃龙之气入腹，与女子交合而生，所以天生强大，整个七府的传送阵都是借助她的力量来主持。

    戚笼放下了挑战贴，沉吟了下，召来了叶落秋，问道：“关于钳龙锁，你知道些什么？”

    叶落秋想了想道：“事实上，除了九幽军团的人，并没有人知道它的真容，不过根据当初与神庭那一战，我怀疑‘钳龙锁’并不是一座大阵，而像是一种上古生物。”

    他的语气并不肯定。

    “生物？”

    “没错，九幽军团虽然每一位都是强大半神，但是他们也需要人手做各种各样的事，根据内应的描述，他们与其说是在布阵，不如说是在祭祀、喂养。”

    “以什么来喂养？”

    “各种各样的元矿、灵石，还有一些捕捉来的神祇神性。”

    “没有血祭？”

    “据我所知，没有。”

    戚笼明白对方的疑虑了，如果真是‘生物’的话，血食是不可缺少的；就算是真神也是要吃喝的，当然祂们的吃喝不是凡间食物，而是一些灵材。

    “或许真的有一种以气运为食的存在呢。”

    戚笼自言自语，突然想到了一事，这个世界并非只有七府半神一股真神势力，中山国的三星神、陈国的那位阎罗王，都是在这方世界耕耘的真神势力。

    除此之外，应该还有其它的真神触手，譬如便宜义父侯孝天背后的那一位，便是比真神还强大的古神龙母。

    ‘这方世界的大气运被七府真神夺去，据我所知并没有生出波澜，那么说明那些真神志不在此，譬如，那位传说中是上古龙脉所化的龙母，是不是惦记上了钳龙锁这类气运生物。’

    炼铁手的帖子上写的很简单，无非是邀请他半年后来一场夺龙局，他有四条龙脉、炼铁手有两条、九卫神帅有一条，合起来便是七条。

    这一场夺龙局下来，基本上便能奠定谁是真正的龙脉之王。

    唯一让戚笼诧异的，便是对方挑选的决战地点，正是七府内腹。

    他借助历代妖皇亡念，四龙化一龙，实力更进一步，已经与这方天地初步合一，就算九幽军团再至，他也不惧，所以敢于深入敌穴。

    但是对方有什么依仗，是那位神秘莫测的龙母？还是与七府真神再度搅合在了一起，戚笼拿不准。

    打发走了叶落秋后，在无数眼线的窥视下，戚笼直接选择了闭关。

    这一次闭关却不是为了提升实力，实力到了他这层次，单纯的修行已经没有用了，尤其是他走‘龙脉之王’这一修行体系，提升实力只能靠夺龙。

    他取出两物，一物是一朵枯黄色的莲花、一物是一节烛龙龙掌，这两者前者对应是大劫之力的七煞、另一种对应的则是九幽。

    七煞无主，但七府半神正在收集中，而九幽更是九种大劫之力中，唯一圆满的力量。

    戚笼闭目，一炷香后，一道喑哑的刀鸣声响起，一道浑身浴血的人影浮现，然后是冷厉凶悍的声线。

    “你找本魁首做什么？”

    “魁首大人好生自在。”

    戚笼语气有些无奈，托天圣灵碑创造的‘人’并不是分身，而是有自我意识的主体，甚至有着七情六欲，个人利益追求。

    固然可以用圣灵碑强行洗脑，但洗脑之后，这位‘戚大寇’哪里能斩出‘斩天刀寇’的刀光。

    ‘戚大寇’也是知道这一点，所以这一段时间彻底放飞自我，借助外道生灵疯狂磨练刀意，单论刀境，已经晋升至道者层次。

    戚笼吐了口气，笑道：“我让你在外道世界中寻找大劫力量的主体，你倒是好生自在。”

    戚大寇皱眉道：“别搞那些虚伪腔调，你便是我，我便是你，我的性子你不明白？我不炼刀，谁替你挡人皇的剑？”

    “倘若现在让你与照灯笼一战，几成胜算？”

    戚大寇沉吟片刻，“我先拔刀，有三成，后拔刀，只一成。”

    然后抱怨道：“你应该早点去寻托天圣灵碑的下一层功法，只要让我这具肉身晋升半神境，我至少也有四成胜算。”

    ‘四成么，’戚笼心想，可是对方口中的四成，只是剑十三状态下的照灯笼。

    一旦参悟剑十三、剑十四，胜率只会更低。

    “往好的方向去想，我那位照老弟想要参悟出剑十三、剑十四，只有更深层次的融入大劫之力，以他的手段，大劫力量恐怕难以全盛了，我可以专心应付别的局面。”

    戚笼指着这两物，道：“这两物你带着，我给你的要求，七伤者，至少抢在真神前面掌握一伤之力，同样要找到九幽入口。”

    “你担心他们用大劫之力对付你？”

    关注公众号：书友大本营，关注即送现金、点币！

    “或者还有钳龙锁，”戚笼顿了顿，道：“不过钳龙锁就交给我解决，你我一体，其它话就不用说了。”

    戚大寇的幻影点了点头，刀光一卷，便就消失不见。

    ‘谁也不知道，我最大的底牌，其实是我自己。’

    戚笼微微一笑，双目紧闭，一丝丝金线从虚空中钻出，盘踞成云，又像是无数龙影。

    比起薛白的‘天子之气’，他这四龙之主的气运更厚重、更狂野。

    而静室之外，大片大片的风云山海汇聚在武平天城之上，天象因此产生了剧烈的变化。

    最终，一座巴掌大的幻影神山从云层中浮出，那是不周留在自己体内的真神烙印。

    既然下自己的注，那么关键时刻，也得出一把力才行。 <center class="clear">hf();

 第二百九十五章 各自算计

    最快更新刀笼最新章节！

    “这一位是在耍威风么！”

    武平天城中，不只有多少眼光在观看着这一幕。

    “此界的龙脉之子，就不该让其做大的！”

    “四条龙脉，仿佛许天功再世，不，看这气势，比起许天功还要强。”

    城墙之上，两位九幽半神看着变幻的天色，眼神之中闪过嫉恨、杀意、羡慕、遗憾。

    固然，祂们得到了真神的承诺，在最后能够离开此界保住性命，但也代表着，至少在此界之中，祂们无法更进一步，没有任何机会挑战命运。

    “真神自有算计，听说并不打算立刻与之冲突。”

    “为什么？”

    “不清楚，或许是为了前些日子的‘大消失事件’。”

    九幽一脉按兵不动，其它势力却在这威势下暗流涌动，虽然大清洗过后，真神人马明面上掌握了七府所有兵马，但地头蛇却不是那么好挖干净的。

    在一处平平无奇的酒楼中，十几道身影正在一座雅室中密谋。

    “当年许天功一人一国，抗衡七府近百年，如今以这位薛侯的本事，未尝不能效仿中山武皇事。”

    “真神降临不下来，九幽军团的人马分散在七府，未尝没有机会。”

    “那位薛侯真的有这能耐？”

    “你别忘了，传说中，中山武皇许天功就是死在这一位的手下。”

    “只是这一位愿意黄袍加身吗？”

    “为什么不愿意？真神都要在此界建立军团势力，单枪匹马可成不了任何事。”

    “九幽军团太过分了，连我们武将世家的根都要刨掉，炼都督若在，必然不会允许这类事发生。”

    ……

    而在七府某一处，一群曾经的武平督护府高层，正围在一座兵帐之中，帐篷外是无数半龙半人的幻影。

    看书福利关注公众..号书友大本营，每天看书抽现金/点币!

    大帐核心，炼铁手正大马金刀的盘坐在地，浑身筋肉外露，一条条金色的大筋以一种特殊的方式转动着，形成一种特殊的狂暴煞气。

    ‘龙逆三式专门克制龙脉掌控者的杀招，‘九鳞吞龙’‘天反日月’‘十天无日’，你炼成这三招，便能破对方的大气运，镇对方的龙意、最后毁对方的真身。’

    良久，炼铁手用力一吸，兵帐开外，上万龙伥被吸入口鼻中，炼铁手打了一个长长的饱嗝。

    “看来他是接到我的挑战贴了，有意思，来的这么快，是想动一动钳龙锁吗？他难道不知道，这是真神的红线，谁敢触碰，都要遭受到铺天盖地的反击。”

    没想明白，炼铁手再度闭上了眼，精神世界中，一条无法形容的黑色母龙在星空下倒映出影子，那条母龙比沧澜江更古老、更强大、更怪异。

    ……

    而随着‘不周山’烙印被触动，片刻后，一道相当不爽的声音响起。

    “是谁！？知不知道这时候召唤本国师，就不怕被打入黑狱……哦，原来是你这个麻匪头子啊。”

    国师？

    ‘不周’的语气渐渐降低，最后化作一道红衣贵公子的幻影，只不过衣衫有些凌乱，甚至还有些裂口，头顶的乌帽子也消失不见，长发披洒，配合着清竣的脸蛋，看上去很是潇洒不群。

    “你受伤了？”戚笼扬眉。

    “呵，多少有些麻烦，”‘不周’没有否认，只是上下打量着戚笼，小圆纸扇‘唰’的一下打开，用一种令人厌恶的惊讶语气：

    “没想到你真的走到这一步了，佩服佩服，不得不说，你很让我吃惊。”

    “不是你选的我么，”戚笼无语。

    “但本公子没觉的你能成啊~”

    “你在哪个地方当的国师？”

    “一个大千世界的边陲之地，替朋友管管，”‘不周’漫不经心的道，忽然目光一亮：

    “你想不想当皇帝？本公子可以帮你啊。”

    戚笼有些跟不上对方的节奏，沉默片刻，简单把目前的状况说了一遍，才缓缓道：

    “赢了这场，便是收获的时候了，你得出手。”

    ‘不周’双眼凤眼眨了两下，道：“这么说，你已经知道福堂的所在了。”

    “是。”

    “很好，那么现在你的麻烦有两个，一个是夺龙局的对手，另一个是钳龙锁。”

    不周笑道：“听你的口气，肯定是觉的后者比前者要麻烦，毕竟七夜这小子靠着钳龙锁硬生生钳断了钟吾王朝的气运，对否？”

    “你不这样认为？”

    “事实上恰恰相反，像是钳龙锁这种上古造物，只要找准机关，其实破之不难，反而你的对手会很麻烦，他背后那一位肯定会出手，夺你身上的龙脉。”

    “你是说龙母，你知道她的来历？”

    “其实你若是出身于大千世界，她的来历其实并不难打听，从上古到如今，天帝下凡的次数两只手就能数出来，其中‘天帝斩龙’算是赫赫有名的大事件了。”

    “斩龙，她是被斩的那一位？”

    “当然，小千世界有龙脉，大千世界自然也有，而且是比小千世界要强大千百倍的超级龙脉，覆盖九州、囊括宇内，而且自降生之际，便掌握着四十九条先天大道中的先天气运大道，就算在古神之中也是能排名前五的强人，龙母嘛、万龙之母。”

    “可惜不知为什么惹毛了天帝，天帝出手，直接把人间打成九块，并将其拨皮抽筋，斩断气运，值此，这位古神再也没在大千世界出现过，有人说她已经逃出大千，也有人说，她隐藏在人间某处，没想到她却反其道而行之，触手深入小千世界，妄想吸收小千世界的龙气恢复古神躯壳。”

    “不过就算她一身功行失去了九成九，掌握龙脉的手段却不曾生疏，我想，她必然是有了针对你的手段，才让人挑战你的。”

    “原来如此，”戚笼道：“你有什么法子解决？”

    “这并不难，”‘不周’乐呵呵道：“通知上面即可，这类古神便如同丧家之犬，人人喊打，一旦露头，那就是找死。”

    “你的意思是，通知天庭？”戚笼惊了一下，“天帝——”

    “天帝是天帝，天庭是天庭，天帝都死了好几回了，天庭还是那个天庭，”‘不周’不以为然，“别潜意识认为自己是天庭的通缉犯，你只是个善于举报的大好良民。”

    “决战之际，本公子有把握断去龙母的爪牙，不过你也要争气，对方必然有破龙脉的手段，这一点上，你自己得想办法。”

    “我知道了。”

    “至于钳龙锁嘛，本公子再给你支上一招，这七府真神，也不完全是一个鼻孔出气的，有一位，只要你……” <center class="clear">hf();

 第二百九十六章 邀请

    最快更新刀笼最新章节！

    戚笼睁开眼，长吐了一口气，整个静室都在‘嗡嗡’作响，天上的云山雾海也缓缓退散。

    ‘不周’给自己出了两个主意，一个是对付龙母的，类似以往麻匪戕害同行的手段——举报大法，只不过这一次不是向朝庭举报，而是向天庭。

    似乎古神这个群体，在大千世界已经是人人喊打的老鼠了。

    至于怎么对付‘钳龙锁’，‘不周’也教了，主要靠骗。

    她说，从上古天庭那一拨下来的真神，脑子都不大好使，好骗的很。

    唯一没说的是，怎么对付龙母传下的破龙绝学，估计她自己也不清楚。

    戚笼倒是有了点眉目，龙脉之王是此界龙脉的整合，是有自我意识的；而龙母则是大千世界的老怪物，是为了吞噬这方世界龙脉才降临的。

    龙脉之王的本源意识，必然会强力抗拒对方的吞噬，这是自己的机会，也是机缘。

    能不能借这次机会，在假王爷传授的‘假龙真幻’的基础上，推演出能够抗衡‘龙母手段’的绝学。

    值得一提的是，这一次，炼铁手又是做了二五仔。

    ……

    戚笼出了关，看着空空荡荡的薛府，自顾自的去酒窖拎了几桶好酒，就坐亭子中灌了起来，一口冷酒入腹，满心激忿入刀。

    说实话，自从用托天圣灵碑召唤出‘戚大寇’后，戚笼已经好久没有生出凶气杀念了。

    无论对敌也好，夺龙也罢，灭佛也是，都像是一场游戏，生死不在乎，胜负不在乎，心头一片清明。

    领红包现金or点币红包已经发放到你的账户！微信关注公.众.号书友大本营领取！

    “心不逐物，谓之安心。心不爱物，谓之虚心。心安而虚，便是清静，”戚笼抱着酒壶，咂咂嘴，“这道理悟的漂亮，颇有道祖风采，可惜虞老道不在，连个捧哏的都没有。”

    “薛侯好自在，虎穴龙潭之中，也能顿悟道心，不愧是许天功死后，最接近龙脉之王宝座的本界人杰。”

    大门无风自开，一道黑衣人影背着双手走了进来，此人面目极其英俊，两眼像是金属刀锋一样，目光一扫，庭院里的所有植株尽接枯萎，仿佛瞬间被断掉生机。

    “哦，原来是教官，怎么，你的杀戮武道已经练到找死的境界了？在我的面前耍威风，信不信我夺了你身上的龙脉？”

    戚笼打了个酒嗝，醉眼惺忪的看着对方，仅这一眼，教官便下意识的倒退两步，浑身发紧，恍惚间，他仿佛看到一条骨质嶙峋的巨龙，黑洞洞的眼神之中，好似有什么东西要钻出来似的。

    教官突然面色大变，双手猛的一握，一团杀戮灰光覆盖方圆三丈，面色一白一灰，一团金属汁水洒落在地，化出了一个大洞。

    原来刚刚那一眼，直接把金龙龙脉逼出了本体，千丈金龙之身虎踞龙盘，两眼瞪大望向对方，似乎在看什么不可思议的东西一般。

    “你便是我，我便是你，何分彼此。”

    戚笼将手一召，那条金龙龙脉摆动着巨尾，似乎就要脱离教官肉身，与之合一。

    “天生万物以养人，人无一物以报天，杀杀杀杀杀杀杀！”

    教官猛然爆吼一声，一时间，天上乌云高涨，同时腥风杀雾席卷而来，卷过金龙龙躯，一寸寸将之吞没，雾气之中传来金龙不甘心的哀嚎。

    戚笼冷眼旁观，手指轻轻击打着酒坛边缘，酒水水面上，倒映着三尊巨大神影，似是透着酒水在窥视自己。

    “你这一招杀戮领域，比之紫衣人创出的‘无’领域，未免行迹太露，金龙虽然五行属金，掌西方艮金之道，但重杀不在杀，你杀意太重了。”

    “这就不劳阁下费心了。”

    杀雾散尽，一道人影走出，浑身都覆盖在银白色的贴身铠甲中，只有一双银色杀瞳，冷冷的看着对方。

    “奉三位主人之命，来给薛侯你送请帖。”

    戚笼招手，将请帖接过，随意扫了两眼，嗤笑一声，“宴无好宴。”

    然后将帖子一丢，酒坛高举，将大半坛酒水灌在嘴里，酒水不要钱的落下，洒的满身都是。

    一个长长的酒嗝再次响起，戚笼脚下踉跄两步，嘿嘿一笑，“不过人也非好人，且去，且去，人宴吃的多了，神宴还未参加过呢。”

    虽然是虚惊一场，但教官依旧有些心悸，看着醉醺醺的戚笼，总感觉有哪里不对劲，想了想真神的吩咐，还是面无表情的在前领路，心中却有一个大大的疑问。

    同样是龙脉之子，就算对方有四条，但怎么可能刚一照面，就差点把自己体内的龙脉吸过去。

    ……

    武平天城与之前有了很大的区别，人烟稀少，毕竟‘复国计划’完成，一流武人以下的老弱妇孺都被福堂吸纳，关外人虽然天生强大，但毕竟不是每个人都是战士，夫人小姐、幼年儿童、筋骨退化的老武人，乍一下消失，关外的人口顿时去了九成九。

    而福堂吸纳众生之际，也通过特殊的方式，将天地破灭的事实告之众生。

    怕死的人永远占绝大多数。

    戚笼环顾四周，语气好奇道：“夺龙局有进无退，你也是龙脉之子，气运与这方世界融为一体，真神能有什么手段，在破灭之后，将你与这方世界的气运分离。”

    教官冷冷看了对方一眼，不做回答。

    戚笼不以为意笑道：“随便聊聊嘛，此次鸿门宴，要么我接受真神的安排，你我变成同僚，要么我被真神打死，不管如何，消息都不会外泄的，你说呢？”

    “并不是分离，而是嫁接。”

    沉默片刻，教官突然道。

    “嫁接？”

    “并非只有这方世界才有龙脉，七夜真人会把我们带入祂们管理的大洞天，将龙脉之子的气运与那一方天地融合，九幽众将化身神兵神将，替其征伐其它小千世界。”

    “居然是这样。”

    戚笼沉吟片刻，并不觉的对方在撒谎，说不定这就是真神让其透露的，成为真神守护，某种意义上也是下界生灵难得的机缘。

    这么看来，夺龙局也并非没有漏洞可以钻。

    真神能发现，没道理自己发现不了。

    毕竟，就算一切顺利，成为龙脉之王，驱逐真神后，自己要面对的，便是无法战胜的天帝。 <center class="clear">hf();

 第二百九十七章 人遁其一

    最快更新刀笼最新章节！

    看书福利关注公众..号书友大本营，每天看书抽现金/点币!

    出乎意料的，神宴地点就在当初‘十万天将计划’的大殿中，当初炼铁手父子靠着这一手，几乎笼络了七府大半军将势力。

    这似乎都是好多年前的事了。

    戚笼站在巨殿外，只见除了教官外，还有十几个九幽半神，黑衣玄甲，身影好似裹上一层黑幕，正虎视眈眈的盯着自己，至于各种机关埋伏，只会更多。

    “请进。”

    “最后一个问题，”戚笼按住了教官的手，真诚笑道：“教官你是本界人吗？还是真神们从其它小千世界带来的人种？”

    “都不是。”

    “了解。”

    戚笼步入这座巨殿，视线顿时暗了下来，好似有一层蚊帐，挡住殿内殿外，星空点点，洒下阵阵夜色，照在他身上，酒意如潮水般退去，取而代之的是浑身舒适，就像是睡了一个好觉，才从被窝里爬出来一般，精神奕奕。

    原本的三都督之位上，分别坐着三道三丈高的身影，双手搭在扶手上，高高的椅背像是三座大山。

    三人面前是黑白二色的玉桌，对面是另一张椅子，摆放一副碗筷。

    “七夜真人、白虎神君、这一位，应该是监仙君吧。”

    七夜真人是一个鹰钩鼻的中年人，白虎神君则是彪形大汉，监仙君是一位两臂过膝的红脸老人。

    而相同的是，三人都是白玉一般的肤色，裸露的皮肤上，有着少许的缝合痕迹，而三者气息都在半神到武神之间上下徘徊。

    “人造天将计划之所以能够通过，恐怕也是因为可以给三位制造分身吧。”戚笼咂嘴。

    七夜真人笑道：“先坐再说，要开席了。”

    戚笼一屁股坐了下来，心情有些微妙，这三位中，他只跟七夜真人打过交道，当然，不是很愉快的交流，充斥着真神对下界生灵的一种颐指气使，没想到能够有同桌而坐的机会。

    拼杀这么多年，终于能够上桌了，戚笼有点爽。

    “上菜吧。”

    几位貌若天仙的婢女端了盘子过来，戚笼闻到了一股特殊香气，定睛一看，是碗口大的一颗仙桃，底上还有一节绿色树枝，像是刚摘下来的。

    “五百年蟠桃，食之能涨一甲子寿，你尝尝。”

    “是嘛，那我可要试试了！”

    没有入口即化，反而干渣渣的，像是咀嚼木屑，而咽下去后，蟠桃却立刻生根发芽了般，顺着喉咙‘长出’十几根枝桠，钻入五脏六腑，戚笼立刻感受到，脏腑的运转轻松了许多，血液循环中多了一股特殊的草木香气。

    又一道菜上来，是一盒泛着荧光的白玉糕点，唤作冷玉糕，是由一种特殊软玉做成的糕点，其效用也很特殊，能在人体五行之中，增加一种玉属性，按照对方的介绍，玉属性是最接近先天的后天属性，能够提升对天才地宝的感应。

    天爻肉，千年猪妖脖颈后一块肉所制……增加功法感悟力

    血宴酒，纯阴女鬼所酿……纯化人血，孕育一丝纯阴之气

    红鹤头，道家山门仙鹤……提升道门心法的阅读能力

    七夜真人只吃了第一颗蟠桃就住口了，笑着看着戚笼胡吃海塞，白虎神君见状，冷哼一声：

    “你就不怕我们下毒？能毒死珍兽神兽的毒药，我们手上不是没有。”

    “这么说，就是没下咯，”戚笼擦了擦嘴，又灌了一口血宴酒，感受着仿佛女鬼手指抚摸全身的冰凉快感，打了个寒颤后，才笑道：“你们不会这么做的。”

    “为什么？”监仙君突然道，这一位吃饭习惯很独特，每一次只吃一口，而且是不多不少的十分之一。

    “因为历代妖皇都不是这个死法，所以我觉的自己也不会被毒死。”

    “这倒是个有意思的说法，”七夜真人敲打着桌面，突然道：“若说，我对妖皇一脉其实无多大敌意，你信吗？”

    “当然，平天御齐亲王是在你们资助下建立武平府，人皇女弟子创立了穹苍暴雨宗，为七府之一，若你们真是他们的敌人，怕是早就灭口了。”

    戚笼古怪的看了白虎仙君一眼，然后开口道：“几代后再灭人满门，这不是斩草除根，这叫掩人耳目。”

    白虎神君面无表情，而七夜真人笑了笑，道：“当年的局面很复杂，降临的真神势力很多，比我们强大的也不是没有，我们在其中其实并不突出，事实上，很多真神降临，目标是天帝的三千天规天条，可是你看到了，七大府雄踞此界这么久，我们从没对它动手过。”

    “哦，是吗？”戚笼不置可否。

    “妖皇的遗产，天帝的遗产，非要二选一的话，我们只会选择前者。”

    “福堂么，福堂的价值能比天条天规还大？”

    七夜真人笑了笑，“上面有几位大佬不想要天帝在四百九十年后降临，而我不想参与这场危险博弈，修仙得道，无非是求个长生不老，谁坐天帝，我不关心、不在乎。”

    戚笼想了想，又问，“为什么上界大佬们要关心天帝的死活，祂们不是长生不老、永恒不灭的么？”

    “七十六等仙家，哪怕是最低层次的元婴得道，只要能上界，都是长生不老，永享逍遥自在，只要大千世界不灭，神仙业位便永存，就算是先天大神，也不能贬一个最低等的仙家，除了天帝，”监仙君突然开口道。

    “大衍五十，其用四九，遁去其一，”白虎神君冷冷道：“而天帝就是那‘遁去其一’，祂老人家拥有革去七十六等神仙业位的天道之力，便是天帝金光。”

    “而代价便是，天帝做为七十六等神仙业位中排名第一的存在，却是可以被杀死的。”

    “居然是这样。”戚笼喃喃道。

    上古那场大劫、天帝殒落、上古天庭崩溃，妖皇踏凌霄，包括如来仙人挑战天帝，一切一切，都有一条线连起来了。

    原来这就是杀劫的源头！

    “所以你知道，为什么我们迟迟不敢动那一部分天帝之力吗？”七夜真人的语气中多了一丝畏惧：“那场杀劫之重，很多开天辟地就存在的先天大神都陨落了，天地被硬生生一分为三。”

    “可以说，不管是谁，只要妄图参与此事，便会死的很难看！” <center class="clear">hf();

 第二百九十八章 神宴之战（上）

    最快更新刀笼最新章节！

    对于小千世界的众生，真神一直都是高高在上的存在，神圣高贵，无比强大，还是头一次，戚笼看到了真神眼中的恐惧。

    看来所谓的‘真神’，也只不过是力量更加强大的修行者，祂们会恐惧、会担忧、会死！

    戚笼将酒水一饮而尽，吐了口气道：“很感谢你们能够屈尊降贵，给我指点迷津，不过你们追杀我也不是一次两次了，有好几次都把我逼进绝境，这恩怨也不是一顿饭、一番话就能消除的，我相信你们也是这么想的，所以直奔主题吧。”

    七夜真人笑道：“你不要戾气太重，我杀你之前，可曾招揽过你？你不但毁约，而且数次坏我大计，换做你是我，你又待如何？你若是有数千年的寿元，便会知道一时的恩怨终归只是一时，修仙、成道，才能至永恒。”

    白虎神君道：“龙脉之王在此界固然力量强大，但力量终究出不了此界，而且注定殒落的下场，我们可以化干戈为玉帛，助你胜过炼铁手，甚至从九幽军团中抽出一两条龙脉来，让你的力量无限接近龙脉之王，达到历代妖皇的层次，进入福堂后，得到的宝物也能允你一份。”

    看书领红包关注公..众号书友大本营，看书抽最高888现金红包！

    “按照你们的说法，我们化干戈为玉帛，你们帮我解决所有的敌人，而我用龙脉之王的力量助你们进入福堂，瓜分妖皇遗产？”

    戚笼露出一个奇异的笑容：“但我终究会死的，天帝会像是剖腹取婴一般，轰开这片天地，取回自己的一部分力量，而我作为龙脉之王，必然首当其冲，人死了，宝物再强大，难道能使我复活不成？”

    三位真神互视一眼，笑道：“你可以和我们一起离开此界，我们能保住九幽军团中的龙脉之子，自然也能保住你。”

    戚笼缓缓起身，滚滚黑云从其身上显化而出，迅速覆盖整座大殿，乌云之中，雷声连绵不绝，伴随着他的声音，像是老天爷降临。

    “我是四龙之主，此界天地气运一半归吾，无人能在我的面前说谎，包括真神，保住我性命，夸口大言，两分天地，你们以为自己是谁！”

    七夜真人面色一变，再无半点和蔼，身影化作一道夜幕遮向戚笼，同时爆喝一声：“动手！”

    原来神宴也好，天帝辛密也罢，都是为了唬住戚笼，四龙之主，已掌握接近一半天地气运，怎么可能分离的出来，在他们看来，这是必死的下场。

    没有什么能够说动必死之人，所以这一场便是彻彻底底的鸿门宴。

    然而他们却没料到，戚笼早就算到如此，或者说，就算真神话语为真，他也打算当场翻脸，正所谓神当久了，人心变淡了，他们没想到戚笼一路握刀行来，就算是如此好的局面，本心也没有半点转移。

    七夜真人分身所化的夜幕一下子裹住滚滚乌云，深夜无月、无云、无风、无浪，一种静谧安眠的气氛降下，就连雷声好似都小了许多，生怕惊住梦中人。

    白虎神君眼中神光吞吐三尺，几乎一下子就看到了乌云中的戚笼主体，滑步向前锁地，拳炮从肋出，背后猛然浮现十二巨大神影，正是一代妖皇麾下，最强大的十二神王。

    做为曾经的白虎神王，他早在数百年前便收集神王血脉，并融入自己的神武道中，这一式白虎吞天煞，便取自万神大阵中周天神王轮转、绝灭众生之意，是其最大的杀招，固然由分身施展，不及本体威能，但轰碎一具武神肉身不成问题，有心算无心之下，他有把握一举重伤对方。

    而监仙君则是长臂挥舞，手指像是弹琵琶一样轻拢慢捻，而武平天城之内，所有的镇妖火炮、镇魔大炮纷纷从墙角、地下、楼顶翻出，巨大的洞口闪烁着寒光，而周遭的天工机械都在分合重组，超极限的增涨炮弹威力。

    然而雷声忽然停住了，被夜幕笼罩的乌云疯狂收缩，化作一道人影。

    一道洪亮、威严的声音突然响起。

    “此界之中，善我者为善，恶我者为恶，有我无敌！”

    那道乌云身影伸手一指，一股难以想象的庞大意志爆发，这一指头猛然膨胀到千百万倍，然后‘嘶拉’一声，整个夜幕分裂，同时白虎神君的惊世一拳迎面而至。

    ‘天有天神、地有地神、人有人神，诸神归位！’

    白虎神君面色大变，自己那宏大好似诸天运转的拳意瞬间分裂，一道又一道神影裹着拳劲到处乱飞，方圆百里地动山塌，就连拳头上的毛孔、汗毛、筋肉都化作一只只米粒大的小白虎，昂首而去。

    几乎一瞬间，整条手臂化作白骨，最后骨节上的小筋都弹飞而出，指节‘劈里啪啦’落了一地。

    ‘言出法随，此界天宪！快走，对方掌握了天宪之力！’

    夜幕重新化作七夜真人分身，并且毫不犹豫向殿外扑去，天宪之力是龙脉之王最强大的能力之一，倘若知道对方掌握这股力量，他绝对不会就这般布局。

    而好不容易借助‘妖皇亡魂’掌握天宪之力的戚笼，怎么会容许对方离开，如此大好机会，若不彻底毁灭这三具真神分身，岂不是天予不取、反受其咎。

    “万佛朝宗！”

    戚笼手捏千佛印，隔空向上一拍，一时间佛光大亮，佛国幻影降临，他见识过如来之力，虽然只施展出了一丝运韵律，但有天宪加持，落在七夜真人眼中，就真的好似有无量佛子口念梵音震撼寰宇。

    “棍来！”

    大殿顶部轰然开裂，七夜真人最后一眼，便是见到天柱倒转，粉碎乾坤的力量全部落在七夜真人的这具分身上。

    饶是七夜真人再强，面对这上古天柱之威，也无法拖延时间，直接被轰成粉末。

    “你给我一掌，我也还你一掌。”

    戚笼右手变成龙爪，隔空一抓，瞬间地脉起伏，白虎神君脚下下沉，同时五座高山拔地而起，将之陷落封印。

    直到这时，殿外的九幽半神才回过神来，一个个气血疯涌，好似一座座爆发的火山迎面扑来。 <center class="clear">hf();

 第二百九十九章 神宴之战（中）

    最快更新刀笼最新章节！

    言出法随，天宪王令。

    这手段比起真神的意志降临都好使，做为龙脉之王强大的手段之一，戚笼吸纳‘妖皇亡念’，闭关后参悟出了这一门神通，可以说完全超乎七夜真人所料。

    要知道，在天刀之前，杀人如屠狗的存在，在此界叫妖皇。

    七夜真人分身被杀，白虎神君被镇，都是一瞬间发生的事，而当九幽半神杀入其中，便看到这不可思议的一幕。

    这不可能！！！

    人造天将计划的最终目的，便是让真神能够分身降临，从而避开天上那口刀的规矩。

    而降临的分身本身就是最顶尖的肉身，配合着真神意志，可以说此界中几乎没有敌手，就算是许天功复生，在三神围攻之下，也不可能反杀，最多拼个不上不下，而他们这些埋伏者这时再出手，便是十拿九稳。

    然而他们现在看到的，是七夜真人一举被轰碎，而白虎神君更是被五座拔地而起的大山压住，只剩一个监仙君，还是疯狂逃遁的状态。

    不过他们不知道的是，只这个监仙君，却给戚笼带来了远超另外二神的麻烦。

    天宪之力固然强大无比，能改天象、驱神明、定人心，但独独对于人造之物，没有作用。

    而武平军府的镇妖、杀魔炮弹，都是由道士军团特制的龙虎火药、厌法钢、驱邪神纹经上千次调试、配置而成；这种炮弹在正面战场上打中半神，能撕裂半神接近钢铁强度的肉身。

    不过在战场上，除非是倒霉到极点，以半神超越极限的速度，几乎不可能被抓住，然而此时，在监仙君的操纵下，上万炮弹密密麻麻、东西南北，几乎把戚笼围了个密不透风。

    “齐老爷！”

    “老爷来也！”

    伴随着戚笼暴喝一声，上古天柱金光一闪，分裂成千千万万的‘齐天神棍’，每一根金身银箍的长棍迎向一个炮弹，惊天动地的爆炸声伴随着碎裂的弹片、铅汁激射四方。

    戚笼双手虚抓，大道影像在眼前浮现，而物质层面的东西迅速虚化，同时无间拔步使出，脚下好似泥泞、密封、没有一丝空隙的棺材，猛的拔出，监仙君近在眼前！

    监仙君嘴巴一咧，一节尖刺刺出，‘咔哒’一声，手脚直接裂开，断裂处刺出尖锥，化作九根道家降魔锥，刺向戚笼九处大穴。

    而其胸口直接开裂，露出一张八卦铜镜，定身神光直接从镜中射出，照向戚笼。

    “天工器械？”

    戚笼面对骤发的攻击，没有半点惊慌，面孔模糊，显化三首六臂，贪嗔痴的三张面孔同时咧嘴一笑，身体‘滴溜溜’的一转，所有光芒、法器打在身上，直接被弹飞了出去。

    这是《大自在心经》中的一种身法，唤作幻魔九变，能够短时间内演化出幻魔之身，身形介乎于‘色空’之间，化虚为实、化实为虚，转移所有的攻击。

    而趁这个短暂空隙，九幽半神们齐齐杀到，教官当先一步，金属拳头直轰面孔。

    九种龙脉中，单论攻击力，金龙属第一，不仅如此，地面上所有兵器、金属、法器融合，化作一条三十丈长金属长蛇，粗大蛇身弹起，嘴巴张开，无数尖刺上下一合。

    “神归其位，龙归其源！”

    虚幻的人影单指连点，金属长蛇直接化作热腾腾的金属汁水洒落，其中一道龙影则在嚎叫中消失虚空，然而教官却正面挡住了这一击，只是闷哼一声，嘴角流出一丝血水。

    ‘学聪明了么！’

    戚笼目光一眯，只见教官皮肤表面，一道黝黑深沉的光芒一闪而逝，那是九幽之力。

    至阴至暗、至深至邃。

    只有大劫之力，能破龙脉之力。

    大山底下，‘轰隆’的巨响声响个不停，似乎白虎神君地底疯狂攻击，以为脱困。

    “你今日必死无疑！！”

    伴随着教官冷冽的声音，杀戮领域张开，同时其它九幽半神也杀至，纠缠片刻，一位九幽半神下半身还在原地，上半身却像蛇一样钻入虚空，钻到戚笼的背后，毒蛇一般的匕首直指其后脑。

    戚笼像是背后长眼一般反手一握，匕刃直接撕裂掌心。

    大家好，我们公众.号每天都会发现金、点币红包，只要关注就可以领取。年末最后一次福利，请大家抓住机会。公众号[书友大本营]

    “恩？”

    以自己的肉体强度，居然有神道兵能够破开自己肉身？

    随手一击将这个虚空蛇族的半神击退，张手一看，只见一道深可见骨的血痕，刀痕两侧的血肉上，似乎有无形的牙口在撕咬。

    ‘这是——贪狼之力！’

    九幽化作屏障，挡住天宪之力，而三刑之力中，贪狼破肉身、破军伤精神、七煞则搅动风水，避免四龙之主的大气运影响战局。

    再加上杀戮领域挡住戚笼制造的煞气，监仙君那随时能变化出三十多口神道兵的古怪身躯，还有武平天城的经营数百年的天械机关，逼的杀伐力最强的齐天神棍只能在外围收割。

    一时间，反倒是戚笼处在下风。

    风云变幻，龙残爪牙，劫力重重，天塌地陷。

    “恩？”

    缠斗之中，戚笼突然感觉到，外围的炮火突然少了四分之一，百忙之中他看到监仙君的表情也微露愕然。

    ‘不是陷阱？’

    而在下一刻，戚笼肯定了这个答案，只见近十位身影忽然从地下暴起，扑向九幽半神们。

    能飞腾作战的只有半神。

    ‘战争军团兵团长、天策上将、十大府将、顶级法武高手……’

    虽然都是半神，但是面对掌握大劫之力的半神们，明显处于下风，往往两三位武道半神才能缠住一位九幽半神，但这些人的参与，的确让戚笼省了不少功夫。

    ‘蜃红鳞、还有叶家的唯一一位男性大长老。’

    戚笼只认识这两人，心中却是一动，知道这些人是用行动下注了，出手相助自己，这代表彻底与七府真神彻底决裂，若是自己败了，迎接他们的，恐怕便是惨无人道的灭族。

    这让戚笼心中多多少少起了一丝涟漪，本以为谁也指望不上的，现在看来，倒也未必。

    ‘虽然不出手自己也能赢……’

    戚笼双手连掐，一连串眼花缭乱的佛印后，突然咧嘴一笑，自言自语。

    “三百年过去了，龙脉之王的威势怕是早就被遗忘了，就让你们知道，什么是半个龙脉之王的手段！”

    “两分钟吾！！” <center class="clear">hf();

 第三百章 神宴之战（下）

    最快更新刀笼最新章节！

    收集免费好书关注v.x书友大本营推荐你喜欢的小说，领现金红包！

    关外、关内，是除了海域之外，钟吾最大的两块陆地，尤其是关外，自亡国那一场大战后，关内灵气疯狂涌往关外，使关外成了武人、道人的圣地。

    而随着戚笼的捏印，关外数百域、上千城，所有还没被黑暗吞噬的区域，灵气跨越空间，疯狂往武平天城涌去。

    同样，以武平天城为核心的方圆万里，大地脉络开始疯狂涌动，一种涉及造化的生机注入了城内一颗极其普通的杂树之中，龙脉气运、天地演化、五行开合、阴阳分化、生命由生到死、再由死转生。

    没有什么，是比生命还要璀璨的东西。

    在下一刻，一颗被选定的杂树禀天地气机而生，仿佛超越时间，一息十丈、百丈，泥土翻开，城墙被挤压到满是裂缝，水缸粗、像是巨蟒一样的树枝疯狂生长，遮蔽大半个天空，齐天神棍‘滴溜溜’一转，直接飞入树身，让本来三千丈便是极限的树身再一次疯狂生长。

    众人视线之中，一座庞然大物拔地而起，众人本来就比之如蝼蚁，而随着再一次生长，就不是蝼蚁视大象，而是蝼蚁观天龙。

    龙者，能大能小，能升能隐；大则兴云吐雾，小则隐介藏形；升则飞腾于宇宙之间，隐则潜伏于波涛之内。

    所有人都吓的停手了，目瞪口呆的看着这撑天立地的恐怖存在。

    戚笼反手祭出托天圣灵碑，落于树身，碑面文字不断刷新，疯狂刷新。

    而随着刷新，数以百万计的树枝树丫上，一颗颗人头果从叶子中长出，青涩、生冷、饱满、衰老、单果、复果、聚合果，不一而足，但相同的是，这些人头果的面孔，都是戚笼！

    初生的戚笼、少年的戚笼、中年的戚笼、老年的戚笼、头发花白、牙齿掉光，随着掉落、彻底死亡的戚笼。

    率先反应过来的是教官，眼中凶光一闪，脚如马、腰合弓、人箭合一，直接炸裂虚空，一拳轰在施法的戚笼身上，成千上万的金刀利剑从其背部刺出，鲜血淋漓，直接把肉身打成破布娃娃。

    然而戚笼却是诡异一笑，直接从半空栽落下来，并在栽落的过程中，变成一个干瘪的人形果实，血肉变成果肉，筋脉变成果肉纹路。

    下一刻，一颗果实从树上掉下，化作戚笼本体，笑道：“你杀我，便等于毁灭关外天地，毁灭众生，毁灭你自己，你若无这般本事，还是束手待毙的为好。”

    “走！”

    监仙君当机立断，奇怪的天工神躯猛然炸开，化所数十口神道兵，向四面八方激射而去。

    他的身躯很奇特，每一个神道兵都可以说是核心，只要有一口神道兵离开，便能以此为源头，重造肉身。

    而九幽半神也纷纷施展出各种残血遁法，音爆声连绵不绝，几乎数息间就出了武平天城的范围，其中一位抬头一看，这颗巨树上依旧撑天立地，一条条树枝爬满天空，其中一条树枝垂下，迎风见涨，长成百倍千倍，化作一只遮天木掌，向其抓来。

    这位九幽半神见状，眼中惧色一闪，毫不犹豫使出自己最强的武道杀招，轰在巨掌之上，木屑炸裂，直接轰出一个大坑，然而这个数十丈的大坑相较于整个掌心来说，几乎就像是在人掌心戳一个小针眼，微不足道。

    ‘不可能，我的黑天王手轰碎一座小城不成问题！’

    更可怕的是，随着树枝生长，这些裂缝伤口在缓缓痊愈，不到三息，轰开的大坑便被新抽的木条填满。

    “这、这是……”

    半神突然瞳孔瞪的老大，他这才发现，那巨大树掌的掌心纹理上，各种纹路组成一座座佛陀，一掌万佛！

    铺天盖地的梵音一下子降临下来。

    万佛朝宗！

    好不容易下定决心、鼓起勇气，甚至做好失败之后，抄家灭族准备的武道半神们，目瞪口呆的看着这一幕。

    这、这就完了！？

    赢的太快，让这些人都有一些不真实感。

    尤其是看着悬在半空的巨大树球，每一颗树球都包裹着一尊半神，树球由强烈晃动，再到平静。

    每一个没有动静的树球，便意味着一尊九幽半神的殒落。

    莫名有一种兔死狐悲之感。

    人间武者的巅峰，甚至掌握一部分大劫之力的强大存在，就这么轻易的被一包就死了！？

    当然，这种情绪他们脸上不敢露出半点，而是一个个飞到戚笼身边，一脸狂热，眼中全是尊敬之色。

    “侯爷伟力超天出地，无敌天下！”

    “怕是妖皇再生，也比不上侯爷强大！”

    “侯爷无敌，必然领导此界人道，驱逐所有蝗虫真神，还人间清净！”

    “以侯爷之能，必能驱逐大劫，重新建国！”

    戚笼摆了摆手，也不知道这些半神怎么修炼的，一个个马屁赤裸裸的，没有半点半神风范，而且讲的也太直白了，实在是让人脸红。

    虽然说的都是实话。

    “好了，别拍了，又不是没人逃走。”

    戚笼一指地面，地面开裂，数不清的树根翻土而出，包裹住一只百丈高下的白虎神兽，上千树尖插入身上，吸其气血，让其爆发不能。

    戚笼又一指，树掌分裂，一口口颤抖的神道兵被藤条捆绑而出，光芒明暗不休，每当光芒大亮挣脱之际，无数梵文便从四面八方亮起，再度将之镇压。

    树球一个个开裂，一滩滩浓血流出，却没有半神的尸体，尸骨无存。

    这一番画面看的其它半神个个毛骨悚然，态度更加恭敬，能击退真神的，只能是比真神更加恐怖的存在。

    不能因为对方也是此界出身，便有任何怠慢。

    戚笼飞到树半腰处，无数龙身一般游走的树枝上，可以清晰看到各种破碎痕迹，没有分开的巨树大掌上，可以看到一个个巨大空洞。

    ‘能破万佛朝宗的攻击力，哪怕有龙脉在身，又能施展几次呢，教官不是通过这个逃走的。’

    戚笼继续往上飞，找到了源头，那是千丈范围的一个圆形缺口，裂口表面裹着一层墨水般的光芒，就算以巨树的生命力，都无法复原。

    ‘直接切割空间，不对，大道丝线紊乱重复，是召唤空间。’

    戚笼眼中精光一闪想看明白了。

    教官召唤出了九幽空间的投影！ <center class="clear">hf();

 第三百零一章 河之尽头

    最快更新刀笼最新章节！

    毁神的最好方式，便是再立一尊神。

    一夜之间，地覆天翻。

    武平军府的十大军团齐齐出动，对于真神直系的大清洗三天三夜都没结束，或许是知道这一次有进无退，这一次的清洗格外血淋淋，唯一值得称道的地方便是没有祸害老弱妇孺——因为老弱妇孺都被福堂吸走了。

    真神直系不是没有反抗过，只不过只要那撑天立地的巨树还在一天，恐惧便是头顶的阴影，怎么也抹不掉。

    “戚侯，这是十大军团效忠的名单。”

    树冠之上，叶落秋恭恭敬敬的将染血的名册送到，戚笼扫了一眼，没有回应。

    而蜃红鳞这个老妪却是抢先一步，道：“主上，这是我们清剿的物资，都是武平天府的财产。”

    “恩？”

    戚笼生出了兴趣，将名册拿了过来，细细打量。

    神道兵三十七口、神血玉十三块、先天石五十七块、后天煞气五十六种、武道秘籍（半神）一百零九种、上乘符篆三千六百一十道、镇妖大炮五千口、上品盔甲散一万一十三副、各式道兵九千口、元金一百一十万斤、灵银二百三十万斤……

    戚笼目露惊讶之色，没想到武平军府的家底这么厚，仅抄了三天的家，便就有这么多好东西。

    “可惜了，大劫将至，这些东西多半是带不走的。”

    戚笼有些遗憾，毕竟这些家底可都是武平府百年积累，而他的人皮口袋恐怕装不下其中万一。

    “主上不必担忧，以主上之能，其实可以开辟一个小洞天，放置这等宝物。”蜃红鳞紧接着道。

    “开辟小洞天？”

    在蜃红鳞的解释中，戚笼才明白，到了真神这个阶层，必有大小洞天两种，大洞天类似于小千世界，是真神的大本营，其势力人马统统藏于其中，就连天地规则都可以自我调整，若非以十倍力量围攻，大洞天不可击破。

    而小洞天又称虚实洞天，是真神开辟的一种小型世界，可以随身携带，用来取代各种空间法器。

    “当初监仙君恢复上古传送阵时，需要借助老身的虚空龙力，曾经给老身看过这开辟洞天之法，以主上的能耐，学会这种手段想必不用多久。”

    戚笼点了点头，“那就麻烦你了。”

    见叶落秋急着汇报功劳，戚笼便笑道：“你们无需这般对我，我不是你们主上，最多算是个强盗，而你们为了自保，不得不投靠我而已。”

    蜃红鳞叹了口气，“没错，主上，的确如此，但真神的船票我们没有，如今只能指望您带我们逃生了。”

    “天地破灭大劫降至，谁能逃走，妖皇一脉也只琢磨出了一个福堂——”

    戚笼想了想，还是转口道：“若到了那个关头，我真有法子，并且还有余力的话，我会出手的。”

    蜃红鳞和叶落秋这才露出一丝笑容，二人要的，便是戚笼的承诺。

    “落秋，你的秋官冢宰神职，能否借我研究几天？”

    叶落秋自然无有问题，只是好奇道：“戚侯要此物何用？”

    “看看能不能借助秋官神职，重演天、地、春、夏、秋、冬六大冢宰之位。”

    不提叶落秋的惊讶之色，戚笼转头，对着蜃红鳞道：“薛白那小子应该到了地点了吧。”

    蜃红鳞点头，“我用上古传送阵送过他们，他们早就到了，之所以没有消息，怕是没有收获。”

    戚笼摇头道：“我有所感觉，自龙脉之王殒落后，天地间成熟的龙脉一共只有十三条，九幽军团、外加露面的几位龙脉之子，已经将名额全部占了，这方世界不可能再诞生新的龙脉了。”

    蜃红鳞愕然，“那么我——”

    关注公众号：书友大本营，关注即送现金、点币！

    “蜃龙是存在的，但未必是这方世界的龙脉，”戚笼想了想道：“龙脉的本能告诉我，这是一场机缘，但能不能掌握住，还要看薛白自己。”

    “你们先回去吧，我需要修养。”

    凭一己之力，调动关外所有造化之力，哪怕有‘天宪’相助，也分外疲惫。

    不知不觉间，戚笼睡着了。

    恍惚间，他变成了一条河，源头是自己的魂灵，身躯却在虚无空间中生长，渐渐分成两条主河道，一条河光芒璀璨、水面荡漾着金波，另一条河道水面漆黑，并且分成八股岔道，尽头是连他也不清楚的深层黑暗。

    而在金光万丈的河道上，岔道越分越多，编织成河网，虽然扩大了面积，但也削弱了力量，有些小河道甚至处于干枯状态。

    在两条主河道之间，金色江水和黑色江水正在激烈碰撞着，金色江水的浪头虽然大，但明显后劲不足，尤其是江水最下层河网的所在，河水已经开始渐渐干枯。

    而在黑色江水的八个分叉河道尽头，依旧是深不见底，好在河道深度有限，倒涌而来的水流并不多。

    但在二者交接处，黑色江水却在江面之下渗透金江，那少许的黑色已经顺着江水蔓延到金色河道中。

    恍惚间，戚笼从河面上站起，茫然四顾，脚步踏过金江，走向黑江，走到八个岔道时，明显迟疑了下。

    本能的，他觉的应该还有一条道路。

    他站在河面上等了又等，不知等了多久，直到一只黑船顺着河道飘来。

    上了船，船头上还有一人，那人的面孔他看不清，只能看见那人手中剑柄是黑色的，还有一条红色的血缨。

    二人没有交谈，黑船顺着河道向下飘，眼前画面越来越模糊，但是戚笼很清楚，船走的河道不是八条河道中的任何一条。

    河水越发深沉，黑色的大浪像是恶鬼戾啸，疯狂的打在两侧船壁上，天上雷雨交加，似乎要使船翻人亡，但黑船依旧稳当，似乎只有这条船，才能通过这条无人经过的河道。

    ‘这、这是——’

    戚笼意识有些苏醒，但却分外沉重，透过层层雨帘，想要看清楚对面是什么。

    终于，河道到了尽头，雨水也停歇了下来，一道人影笑吟吟的站在河道尽头，红唇扬起，鲜红的胭脂顺着嘴角流下。

    而她的手中刀，不知何时斩在了持剑人的胸口，将其劈倒在地。

    戚笼的意识越发昏沉，只有越挫越凶的性子，让他死死顶住昏睡之意，在最后一眼看到了女人的面孔。

    钟毓秀！？ <center class="clear">hf();

 第三百零二章 开辟小洞天（上）

    最快更新刀笼最新章节！

    戚笼睁开眼，以自身的生物钟来算，正好十二个时辰，刚好一日夜。

    “龙脉之王的本能么。”

    戚笼陷入沉思，按理来说，到了他这个层次，别说做梦了，就算是一丝杂念都不会有，而一段可以说是清晰的梦境，某种意义上来说，预示着未来。

    ‘毫无疑问，金河和黑河分别对应着龙脉和劫数两种力量，龙脉因众生离去而衰颓，而劫数已经在污染龙脉，好在几次斗法，自己将大劫力量打压，使其没有圆满，无法加快污染龙脉的速度。’

    ‘新的河道，第九条河道，难道对应的是福堂？’

    戚笼想了想，随即否决了这个念头，因为福堂是道祖躯壳，不是此界之物，而那一条河道却是劫数一面的。

    ‘黑船，黑船很重要！是对付那个女人的关键，可惜那艘船只在关中见过一面，便就消失无踪了，如果那个女人真是大劫幕后黑手的话，黑船可能是唯一能找到她的手段。’

    戚笼深吸一口气，只感觉体内四条龙脉在莫名的躁动，似乎想要传递什么，却始终传递不了。

    “阴阳人道，阴人道是黑船、阳人道是照灯笼，而‘自己’很可能代表妖皇。”

    “难道那个女人强大到需要阴阳人道合一，再加上妖皇之力才能对付吗？”

    “只是为什么会是钟毓秀，这位明妖皇不是离开此界了么。”

    在三佛乱斗的那七日中，戚笼分明感受到对方的气息破界而出，然后消失不见。

    这只有两种可能，要么对方成功离开此界，要么被天地规则挤压，粉身碎骨，怎么也不可能再回到此界，并且成为劫数的幕后黑手。

    戚笼又借用四龙之主的大气运推演半天，同样没有半点钟毓秀的消息。

    ‘就算是真神真身降临，想要一丝不漏的瞒住自己也不可能——’

    戚笼又死死回忆梦中的画面，尤其是那个女人的面目，不知为什么，每一次回忆，脑子就像是针扎一样痛苦。

    ‘不，不对，那女人不是钟毓秀！’

    半晌后，戚笼擦了擦额头上的冷汗，十分确定。

    ‘人会变，气质不会变，眼神不会变，那女人冷戾、残暴，而且是毫不掩饰的残暴，绝不会是钟毓秀。’

    收集免费好书关注v.x书友大本营推荐你喜欢的小说，领现金红包！

    黑船失踪、照灯笼半疯、目前最有可能实现的，反倒是自己这个龙脉之王。

    戚笼又陷入沉思，龙脉本能不可能无缘无故让自己做梦，挡在自己和天帝之间的，一定是这个持刀的女人。

    刀！？

    戚笼要素察觉，那女人为什么不持剑、不持枪、不持棍，而是持刀？

    梦中的影像每一个都有其意义的。

    问刀楼、天上那口刀、吕傲侯、月中玉池夫人、还有自己的‘斩天刀寇’。

    这一界中，最强刀道一共就五种，不可能有再多了。

    首先排除月中玉池夫人，她并非此界中人，没有自己，她根本就下不来。

    问刀楼五大道者中，只有刀母是女的，吕傲侯是女的，天上那口刀……是男是女？

    要不要试试，戚笼抬头望天，踌躇良久，下定了决心。

    “让本魁首试试？”

    感应到戚笼的想法，戚大寇的狂放的声音便就响起。

    “老子早就想会会天上那口刀了！”

    “别，以你的实力，可就试试就逝世了！”戚笼忙阻止对方，“我再把你召唤出来，你再修炼到道者的层次，那还不知道要多久。”

    戚大寇相当于未戒刀，未从赤身魁首之位走下来的戚笼，但他不是傻子，知道连真神都能斩的刀，远不是自己如今能比的，便怒道：

    “你早该收集这破功法的上层心法，若能提升到同一层次，‘斩天刀寇’不惧任何人，任何刀！”

    然后就没有回应了。

    戚笼闭目，一时间天地气运再次汇聚，做为半个龙脉之王，这方天地中的任何生灵，自己都是能联系上的，当然，对方是愿意跟自己交流，还是给自己一刀，那就是两码事了。

    这一闭目，便就是三日三夜，比恢复的时间还长，然后三日后，戚笼猛然睁眼，并且毫不犹豫的施展出最快身法，下一瞬间出现在城墙上。

    几乎同一时间，漫天白云开裂，裂口处是不知其长的巨大刀影，同时‘嘶拉’一声，撑天巨树上，多了一道巨大的刀痕。

    “嗷！！！！！！”

    戚笼吓了一大跳，连忙问道：“齐老爷你没事吧？”

    “老爷差点没被劈死！”

    树上金光一闪，齐天神棍显出原型，金色的棍身上，多了一道小指粗的裂痕，蔓延大半个棍身。

    “什么鬼玩意，老爷的棍身差点被斩断了！”

    “还能用不？”戚笼关心道。

    “废话，当然！”

    “能用就行。”

    戚笼吐了一口气，借用龙脉之力偷窥了三日三夜，终于找到一丝机会，虽然看不清容貌，但可以确定一件事，天上那口刀，人身状态下是男性。

    而且那口刀也是极讲规矩的，被人偷窥也只回一刀，而不是把戚笼彻底砍死。

    “连准·先天神兵的上古神柱都能砍裂，那么便能证明一件事，那口刀的斩击，绝对是先天神兵级别的。”

    刀母、吕傲侯，线索范围缩小到了两个。

    ……

    先天神兵在真神的眼中，大概就相当于大小洞天于戚笼，不是一个层次玩的把戏，先天神兵还有一个称呼，仙兵。

    好在小洞天对于戚笼来说，却不是那么的高不可攀，在得知开洞天之法后，戚笼便就明白，要想开一个小洞天，只要达到两个标准就够了。

    真神级别的神念，还有雄厚至极的法力。

    看似简单，但这基本上断绝了真神层次之下开辟洞天的指望，这也是为什么监仙君愿意将此法传授给蜃红鳞的原因。

    而恰好，戚笼二者兼具。

    蜃红鳞做为蜃军团的军团长，拥有蜃龙血脉，也是在武平军府开辟之际就加入的老人，一身法力相当雄厚，但于开辟洞天就是杯水车薪了。

    只见这位老龙妪张嘴，一道道白雾就在虚空中游走，确定时空节点，调整阵法强度，隐隐勾勒出一个门状。

    下一刻，戚笼闯入门内。 <center class="clear">hf();

 第三百零三章 开辟小洞天（下）

    最快更新刀笼最新章节！

    一股强大的阻力从外界传出，但并不尖锐，反而像柔软的绸缎挤压全身，当然这是因为戚笼做为四龙之主，日夜受到四条龙脉的滋养，肉身已经渐渐达到武神的极限。

    单凭肉身，就能挤压虚空。

    不过要粉碎虚空，还要小千世界核心和先天胎膜相助。

    ‘龙脉之王可以人为削弱此界的空间强度，正好适合我开辟洞天。’

    洞天是道家的说法，意思是‘神仙之所’，而按照蜃红鳞的说法，其实‘神仙之所’是夸张的说法，确切的说，应该是‘承道之所’。

    真神之躯虽然能够容纳后天大道，但后天大道排斥万物，非战斗的大多数时间，后天大道是被镇于洞天之中。

    小洞天是大洞天的前提，能纳物，才能进而容纳大道。

    戚笼的真神级意念通过《大自在心经》修炼而成，呈琉璃色，不过琉璃神念不像是波旬那般魔性，反而善于模拟万物。

    并没有震碎空间，琉璃神念从雾门中渗入，像水影一般缓缓扩大，渐渐填满一个操场大的区域，密不漏风。

    “主上，要开始了！”

    戚笼明白这是最关键的一步，琉璃神念复制空间结构，但能不能让这空间结构形成小循环，才是重点。

    真神的法力融合了后天大道之力，可以说极近天地本源，而龙脉同样是借助天地本源而生，不逊对方。

    戚笼把这种法力叫做龙元。

    金黄色的龙元持续不断的注入虚空中，金银相交，画面倒是颇为俗气，不过空间的颤抖却在表明，这是一种极危险的行为。

    就在龙脉之力输入三分之二后，突然，戚笼精神一振，一股奇异的联系出现在精神世界与虚空之中。

    像是脑后再开了一个精神世界，不过这个‘精神世界’是镶嵌在虚空中。

    戚笼将手捏紧，金银二色所创造的空间飞快缩小，最后化做一个光点，消失在掌心。

    “主上果然天赋超群，按照那监仙君的说法，大多数真神都无法第一次就成功开辟小洞天，”蜃香鳞赞道。

    “因为他们没有天地气运加持，当然，洞天若成，也离不开你的相助。”

    蜃龙脉虽然性属木，但却是与虚空联系最为紧密的。

    “要去我的洞天看一看吗？”

    “属下不胜荣幸。”

    戚笼一抓对方手臂，二人便消失在空中。

    小洞天其实没什么可看的，因为什么东西都没有，上不着天，下不落地，而是一种透明虚空膜包裹住这个校场大小的所在。

    不过戚笼在这里却能感受到一种流转性的规则，生生不息，并与外界天地不断融合重组，而只有在精神世界‘开门’，才能真正进入其中。

    戚笼对于虚空有了更深层次的感悟。

    虽然他可能这辈子都无法领悟四十九条先天大道中的先天虚空大道，但是有了这层领悟，至少在面对真神时，多了几分底气。

    ‘小洞天、佛国、小千世界，本质上是不是一回事？当年如来开的西天又是什么玩意，中千世界？’

    回到现实世界，戚笼捋了一下思路。

    天帝是最后之敌。

    神秘女人是大劫的幕后黑手。

    自己霸占了武平军府，甚至囚禁了二神分身，七府真神必然会反击。

    而半年，不，五个月后，与炼铁手生死一战。

    还有此起彼伏的大劫力量，任意一种圆满，都会损伤龙脉之王的力量，就像是梦中黑河污染金河一样。

    自己看似风光无限，鸠占鹊巢，王霸关外，但其实目前的处境远不如当年的许天功，他可没有真神在背后替他周旋。

    贪狼、破军、七煞三星神现在不知所踪，也不知道在谋划些什么。

    看书福利关注公众..号书友大本营，每天看书抽现金/点币!

    戚笼长吐了一口气，身影一闪，便出现在了武平军府最深层的地牢中。

    “侯爷！”

    “将军！”

    两位看守的半神连忙问候，戚笼笑了笑，道：“有什么动静？”

    “没有，里面那两位安静的很。”

    “那就好。”

    机关打开，一层又一层封禁大门打开，这对于半神或有作用，但是对于真神分身，真正封印的手段，还是靠戚笼创造的上古神树。

    而通过树身的联系，戚笼没进来就知道这二位的处境，白虎神君奄奄一息，身上扎了上千根树针，吸食气血，若不是这具分身难得，这一位怕是早就舍弃分身了。

    戚笼并没有找对方，他的目标是另一位，在另一座牢房中，封印着三十多种神道兵，琉璃神念覆盖整座牢狱后，戚笼屈指一弹，便将其中一道上乘封印符打落，墙上的九节硬鞭飞落下来，悬浮在半空，好似人之脊椎。

    从脊椎上，一股淡淡神念涌出，化作一位双臂过膝、面色碳红的老人幻影。

    除了脊椎，其它几个部位都是虚幻的。

    戚笼没有一开始就直奔主题，而是颇有兴趣道：“天工造物果然神奇，人为拼造一副神躯，简直是难以想象，可惜监仙君你还是藏拙了，以你这副神躯，还有你掌握的各种机关神术，倘若全力出手，当年的中山国和陈国，怕是难以抵挡七府的兵锋。”

    “也对，毕竟你没有神躯，又无法重炼后天大道，任何一丝神念的损失，对于你这种天官来说，都是不可修复的损伤。”

    监仙君眉头一皱，“你知道老夫的来历？”

    “这在大千世界中并不算秘密吧，当年你们这一批上古天官被革下界后，不仅神仙业位没保住，后天大道也被震损，难以恢复，这么多年来也只是苟延残喘。”

    戚笼娓娓而谈，这语气完全不像是下界生灵的口吻。

    “你、你是——”监仙君有些惊疑不定。

    戚笼高深莫测的笑了笑，精神上沟通‘不周’的那道真神烙印，手指轻轻一点。

    一丝灰气突然其手上探出，落在对方的‘九节鞭’上，下一瞬间，淡淡的血肉从上面溢出。

    虽然只一刹那便褪去，但这拥有肉身的感觉，依旧让监仙君心神巨震。

    “这、这怎么可能！？”

    “怎么不可能。”

    监仙君看着成竹在胸的戚笼，突然脱口道：“原来你是龙庭的人！” <center class="clear">hf();

 第三百零四章 外道空间（上）

    最快更新刀笼最新章节！

    龙庭的人能恢复上古神官的伤势？

    戚笼不清楚这一点，但是‘不周’清清楚楚的告诉自己，‘恢复伤势’这一点，对于上古神官们就是最大要害，足以让他们出卖任何人。

    那他们为什么不加入龙庭？是担心四百九十年后，天帝降临，对于上古天帝残党的大清洗吗？

    戚笼高深莫测的摇了摇头，笑道：“我认为我们可以做一个交易。”

    监仙君的幻影晃了晃，显示他的心情其实十分激动，但他依旧道：“我不和龙庭的人做交易。”

    “我不是龙庭的人，我也不打算让你出卖其它真神，我们可以形成一种微妙的默契，”戚笼笑道：“我只想知道一点点有关钳龙锁的线索。”

    “钳龙锁若那么好破，那么神庭也不会那么容易败了。”

    “当然。”

    监仙君眼神复杂的盯着戚笼，好半晌，才道：“上古天柱、菩提木、如来法，你之前使用的，那法力强度达到二劫仙术层次的佛门手段，莫非你是上古的佛门残党，来此界寻找古佛遗产？”

    这还真是，自己都把‘未来佛’的人头都送了，怎么还和那群秃驴们纠缠不清。

    戚笼实话实说道：“我跟秃驴没关系，非要说的话，跟波旬倒是关系匪浅。”

    毕竟是生死之交，打生打死的交情。

    领现金红包看书即可领现金！关注微信.公众号书友大本营，现金/点币等你拿！

    “原来你是魔佛一派！”

    监仙君恍然大悟，踌躇片刻，才下定了决心，这一脉虽然行事疯狂，因为妄图用魔道手段复活如来仙人而被佛门视为禁忌，但却并没有魔道中人六亲不认的架势，说到做到，名声在佛门中不咋地，但却在魔道中出乎意料的好。

    监仙君为自己找到了理由，深吸一口气，道：“我不会告诉你钳龙锁的真相，也不会告诉你它的破解之法，但是这方世界并非没有它的线索，而且就跟你体内的龙脉有关，而且并非此界……”

    半晌后，戚笼出了牢门，表情微微有些怪异，出乎意料的好说话，怪不得‘不周’说这些人脑子都不大好使，为了恢复真身，真是什么事都愿意相信，自己空口白牙的一说，便就套出了至关重要的消息。

    ‘我就说吧，这些上古天官们都是蠢货，只要戳中他们的要害，什么东西都能逼出来，毕竟这些人想要再次上界都快想疯了。’不周‘笑嘻嘻’的声音响起。

    ‘这些人还能再次上界？’

    ‘为什么不能，只要恢复神仙业位，谁还能拿他们怎么样，前朝的破账一塌糊涂，理也理不清，就算新天帝上位也是如此，这些小角色不会有人在意的。’

    ‘你居然懂上古神官的恢复肉身之法，你也是上古残党之一？！’

    ‘谁说本公子懂的，唬他们而已，’不周漫不经心的声音最后响起，“不是说了么，这些人很好骗的。”

    龙脉、钳龙锁线索、并非此界之物。

    戚笼恍然大悟，蜃红鳞的‘父亲’，是薛白正在寻找的那一条蜃龙龙脉！！

    ……

    “啊切，谁在想着我，戚家列祖列宗保佑，一定要找到那条龙脉，以保我老爹妖皇大业。”

    面前三柱香，三柱香前是纸钱、瓜果、三牲，三柱香后则是‘老祖宗’的玉像；没错，这一位的确是在祭拜老祖宗！

    小胖妞蜃香寒叉着腰，无语的看着这一幕，最后实在忍不住道：“你再这么拜下去，万一把你老祖宗拜上天了怎么办？”

    薛白一愣，然后若有所思，“你说的也不是没有道理，万一把老祖宗祭的香火成神了，那可就转不回来了。”

    蜃香寒直接无语了，心道这一位比他老爹还不靠谱，而且老祖宗找了上百年都没找到的龙脉，想要在短时间内找到，几乎是痴人说梦。

    “要小心，外道浪潮要来了！”

    远处，干戚仲的声音突然响起，而在更远处，淡淡白雾如疾风走马，向四人飘来，所过之处，一切景象空间烟消云散。

    关外其实是极大的，哪怕是七府的统治范围，也只不到其中的十分之一，更多的是人道外围，固然有山有水有人烟，但是一旦外道反噬，就会将一切吞噬，更别提还有一些难以形容的外道邪怪。

    只有开拓军团反复耕耘上百年，将这片区域彻底稳定，才能进行人种迁徙。

    薛白脸色难得严肃起来，双手做圆，一前一后划圈，动作中充斥着道韵，而一丝丝烟气顺着掌心流出，将四人包裹，九气驭皇道练到最深层次境界，便会自发生出一种领域，唤作九烟域，而能诞生这种武道领域，说明薛白此时的境界，已经跟教官、紫衣人处在同一层次了。

    也许老辣程度比不上，但他才多大？二十出头的半神，就算是当年的横天都部大元帅，也无过如此吧。

    外道白雾撞在了九烟域上，薛白面色越发凝重，一招一式像是扛着千斤重担，两种雾气开始交融，同时也加速排斥，阴阳生化，而除了四人所站的地点，其它的山川河流纷纷开始消失，就像是被凭空抹去一般。

    蜃香寒看的咂舌，当初她老祖宗三百年功力，再加上真龙血脉，才能挡住这外道侵蚀，而这个年轻人才多大。

    而在四人背后，老祖宗玉像上，先天胎膜像一层轻纱一样轻轻飞舞，一丝丝冷气从头顶冒出，按照薛白的说法，是祖宗火了。

    而出乎意料，外道白雾并没有像以往那般直接消失，而是在僵持半炷香后，越发浓烈，并且白雾内部，特殊的景象正在诞生。

    “恩？这是外道空间！”

    蜃香寒面色微变，心中冒出一丝寒意，她知道在极小的可能下，外道本身会诞生小空间，而这种空间多半都是非人生存之地，危险程度远超所有地界。

    “恩？”

    干戚仲忽然轻咦一声，不知是不是错觉，他感受到了一道极微弱的龙气。

    光芒一闪，四人，包括老祖宗玉像，全部消失不见。

    ……

    而在外道深层所在，磨刀霍霍的戚大寇眼中恶意一闪，看着天空上飞行的无人马车。

    “总算是抓到你们了！” <center class="clear">hf();

 第三百零五章 外道空间（下）

    最快更新刀笼最新章节！

    戚笼与戚大寇一体两面，非要说的话，戚大寇便像是没有善恶笼子的戚笼，百无禁忌，刀法更是禁忌本身。

    成为刀道道者后，戚大寇已经有短时间内与真神交战的实力，唯一的弱点便是肉身，不过这是托天圣灵碑的功法限制，与其本身无关。

    所以戚大寇反其道而行，彻底放弃手中刀，而是人刀合一，化作‘斩天刀寇’中的刀寇。

    ‘真神连入界都不能，更别提直接插足这人道深处，老子一直好奇他们是怎么做到降伏大劫之力的，原来如此。’

    飞行的马车空空荡荡，没有驭者，而马匹的模样更是诡异，像是梦魇的化身，鬃毛上燃烧着地狱业火，马蹄开裂，像是人肉裹着的秤砣，踏在黑暗中，发出一种类似剁肉的声音，一些赶过来的外道生灵被这声音一激，又吓的退了回去。

    而马车本身也很诡异，像是裹了一层黑色布膜，任何光线都无法渗入其中。

    这莫名的让戚大寇想到了七夜真人的夜幕，那是连四条龙脉都能裹住的手段。

    而这怪马的气息也让他有点眼熟，像是‘大福’，也就是地肺之下，无道世界中诞生的怪物。

    这些怪马一共一百匹，很快便消失在黑暗中，不过它们没有注意到，背后一闪而逝的刀影。

    ‘天道是天道、人道是人道，二者无法共融，但也不是没有取巧的手段，譬如上古神魔法‘托天圣灵碑’，又或者是眼前怪异马群。’

    戚大寇怀疑，真神是通过某种手段控制了一整个外道种族，并通它们搜寻大劫之力。

    果不其然，半个时辰后，一座无比巨大的外道风暴横天亘地，只不过风暴吹的不是风，而是千奇百怪的外道生灵，有长着几十条手臂的怪蛇、也有眼珠组成的人形、又或是倒吊的无头女人。

    一时间，无边杂念像潮水一样涌入戚大寇的脑海中，诡异的低语、疯狂的呐喊、歇斯底里的灵觉暴涨，一浪高过一浪，任何武者在这里都会发疯，没有例外。

    除了戚大寇，他不是人，他是一口刀！

    一口勉强能控制的疯狂之刀！

    黑潮裹住一切感官，并向上延伸，然而另一股红色浪潮从天而降，如果说黑潮是无数外道生灵的呓语狂想，那么红潮便是一个人的癫狂，而展现的行形式便是刀！

    血色的浪潮，其实是无数血色的刀光。

    两股浪潮撞在一起，黑潮虽然无边无际，疯狂汹涌，但是只要血光过处，必然将之打散。

    凡兵作于内为乱，于外为寇——《左传·文公七年》

    ‘我的刀，我的人，我的意念，好像就像是人道外的匪徒，杀入关内，所过之处，寸草不生，而且杀的越多，我的刀力就越强！’

    这也是为什么戚大寇能在短短时间内，凭借宗师之身晋升为道者，这哪怕在问刀楼，都是一个难以想象的记录。

    黑潮崩溃，戚大寇看清了外道生灵丑陋的真容，只是这一次，那种恶心感、扭曲感却消失不见。

    不是外道生灵的扭曲疯狂消失，而是戚大寇自身变成了外道生灵的一份子，凭借着武人对于‘筋骨皮肉’的感应，戚笼知道自己的面目没有任何变化，五官还是那个五官，手脚也没有多上一两条……

    “只是，为什么会流血呢？”

    戚大寇自言自语，他伸出双掌，血液顺着指缝流下，血淋淋的双手，不断流着血水，而且这血水很显然不是出自自己身上的。

    “奇怪，这雪到底从哪儿来的？”

    他嗅了嗅，血水没有味道，但就是流个不休，也不是很多，就是滴滴答答的那种，非要比喻的话，就像是刚杀了人，血水顺着刀柄流到手掌上，再顺着掌心落下。

    不过他很快放弃了对自己的研究，放眼望去，那些怪马带着马车杀入风暴中心，越发强烈的疯狂意念似乎并没有对这些怪马造成半点冲击，反而随着马蹄践踏，虚空中闪过一道紫色光圈，光圈之内，所有外道生灵的移动减缓。

    然后在下一瞬间，马车内部猛然传来一股吸力，这些外道生灵纷纷被吸入车轿之中。

    ‘原来是这么玩的。’

    下一瞬间，戚大寇便杀入战场，趁着紫色光圈缩小之际，手腕一转，一口血色刀影划过马车，并没有车马俱损，而是轿子口将刀光吸入，同时一股夜色幕布席卷而来。

    ‘每一口轿子中，藏着一道七夜真人的真神意念？’

    戚大寇反手握刀，拔刀从虚空中出，僵持半晌后，血色刀光撕裂黑暗，而戚大寇的本体同样后退千丈。

    ‘马车的吸摄力还要强过我的刀光？’

    戚大寇上下游走，虽然凭借着鬼神莫测的刀术将几辆无人马车轰散，但大多数情况，刀光就被马车吸走。

    ‘我的人道刀术威力相当于第十三剑的照灯笼，恐怕还要提升才能彻底斩杀对方。’

    ‘可是哪怕在问刀楼中，第五层也是其刀道之极限了，再往上升，短时间内做不到。’

    ‘但若是暂时提升，倒也未必做不到。’

    没钱看小说？送你现金or点币，限时1天领取！关注公·众·号书友大本营，免费领！

    眼看着这上万马车几乎要将这外道风暴吸干，戚大寇双眼一闭，手中多了两物，烛龙手掌和枯萎莲花，手掌的血液有灵性一般向上卷，将二者包裹。

    一股强大的力量从手掌开始涌入刀身。

    寇者，侵略也，侵之也未必要占之。

    ‘居然还真能做到，还真是诡异？’

    多了新能力的戚大寇眉头一扬，倒也没别的想法，找回出身之谜，那是本体的任务，不是自己的。

    吸收了一部分九幽和七伤之力后，戚大寇再一次拔刀，这一次，血潮从虚空中溢出，覆盖天空，三息之后，天空开裂。

    等刀斩幻象消失后，至少一百驾马车崩解，连车带马的撕裂开来，并且定在半空，就像是琥珀中的昆虫一般。

    吞噬的外道生灵一个个的，复又从黑暗中爬出，像是密密麻麻的爬虫，在精神领域上癫狂。

    “准备开吃了，胖子。”

    戚大寇话音一落，一条水缸粗的触手从黑暗中卷出，一条又一条，很快就密密麻麻，无边无际。 <center class="clear">hf();

 第三百零六章 帝生九子

    最快更新刀笼最新章节！

    “这里是哪里？”

    “干戚仲、薛少帅！”

    “都小心点，这里是无道之地，充斥着极其强大的邪恶力量。”

    蜃香寒满脸凝重，凭着声音找到了干戚仲、宇文跋二人，但却始终找不到薛白的身影。

    “薛白可能死了。”

    “恩！”“恩恩？!”

    另两人吓了一大跳，不等二人询问，蜃香寒便解释道，“外道空间是外道之力浓缩到极限，渗透空间产生了一种异像，极其危险，我曾经读过开拓军团的随军记录，这种异像有着强烈的吞噬性、污染性，曾经有一整支半神小队深入其中，之后……”

    “他们都死了？”

    “不，是疯了，出了外道空间后见人就杀，甚至分裂成七八个‘自我’，造成了极大的破坏，后来抓捕了数个半神，进行了极复杂的研究后，才发现他们有几个已经被调包了，可他们自己都不知道自己是假货。”

    蜃香寒顿了顿，语气阴寒道：“搞不好，现在我们三个之中，就已经有人被掉包过！”

    干戚仲和宇文跋互视一眼，打了个激灵，毛骨悚然。

    “现在你们跟着我，我尝试着带你们出去！”

    蜃香寒引动了自己的蜃龙血脉，淡淡的虚空龙气从体内溢出，同时耳后、眼角都长出了玻璃色龙鳞，身形也由小胖妞变成了一个精灵剔透的小美人，气质高贵和狡黠均备。

    “看什么看！都要死了你们还起色心！”

    见两位男人傻乎乎的看着自己，蜃香寒有气没处使，要不是自己接了这个破差事，也不会沦落到现在这个地步。

    干戚仲和宇文跋都有些尴尬的收回视线，其中略显老成的干戚仲提议道：“我们要不要设定一个暗号，或者对一对相互间的经历，不然我们之中有假货怎么办？”

    宇文跋一想也对，可惜他还没开口，最前面的蜃香寒便摆了摆手，道：“没用的，若我们其中真的有假货，那么肯定是连记忆都复制了，怎么对都无用。”

    二人顿时无语，如何对付外道邪魔，他们这些武者一点法子都没有。

    “好在我来之前，便就预想到了最恶劣的状态，我在外界留了十几个空间印记，只要能感应到印记，我就有把握带着你们脱身。”

    蜃香寒在最前面领路，三人手拉着手，在这外道空间，眼之所见、耳之所听，都有可能是假的。

    本来三人的顺序，干戚仲是在最后面，结果不知怎么，这个一脸苦大仇深的家伙就出现在了第二位，顺势拉了人小美人的小手，所以一路上，宇文跋都在用怀疑的眼神打量着对方。

    你这个浓眉大眼的，看上去不像是个色胚啊，莫非是假冒的？

    蜃香寒不知道另外二人怎么想，只是专注带着路，一路上用蜃家的秘法感应空间波动，联系空间印记，倒是没功夫注重一路上的景色。

    目之所视、眼之所见、鼻之所嗅、耳之所闻，皆是恐怖！

    然而另外二人的嘴巴却都越来越大，入眼所见，金光万道滚红霓，瑞气千条喷紫雾，一根根天柱破云而出，一道道身高百丈的神人或乘彩凤、或坐天鹏，往那格外粗的两根天柱飞入，近前一看，天柱之间是一座天门，此门非物质所做，而是蕴含着四十九种亘古永存的天地至理。

    “这、这这——”宇文跋吓傻了。

    “门内的，莫非是凌霄宝殿？！”

    “不要被这种幻象所迷惑，尤其是这种一看就是假的幻象，”蜃香寒不耐烦的训斥道。

    二人沉默片刻，一直沉默到入了天门，走到凌霄宝殿的尽头，宇文跋才结结巴巴道：“所以，这个天帝也是假的？”

    “当然！”

    “可是这个天帝有点眼熟啊。”

    三人同时望向宝殿尽头，那道至尊无上的身影，‘天帝’不像是寻常帝王的华贵打扮，也不是妖皇那种上古战神姿态，三人很难形容其具体的模样，只感觉其就这么简单的坐在那里，手握五太、四十九种先天大道披身、十二万九千六百道后天变化是其心头杂念，过去、现在、未来在其眼中，一人便是大千，吞并宇宙、囊括乾坤，更关键的是——

    长的真他娘的像薛白！！

    “少帅！？”

    天帝、不、薛白睁眼，乐呵呵的道：“原来是你们！”

    三人大喜，然而下一刻，薛白爆走，单掌劈抓，五指漆黑而粗大，像是一种特殊的龙爪。

    蜃香寒护身的雾气当即被抓裂，而下一刻，另一只手掌按在了她的胸口。

    腹中似有雷火鸣。

    这位龙裔当场阵亡。

    “你是假的！！”

    干戚仲和宇文跋怒极，掌刀齐出，可是不过十息，宇文跋就被对方一招削开了脑壳。

    “你为什么要假扮薛少帅！？”

    薛白歪了歪脑袋，笑容依旧是那么的天真，“我为什么要假扮自己，我就是真的啊。”

    未等干戚仲再次询问，薛白再次出手，不出三招，便把宇文跋轰死。

    “可是你们是假的啊。”

    薛白不管三人尸体，重又回到帝座，专心闭目，未几，一尊似狼似龙的幻影便从背后升腾而起，猩红双眼一眯，邪异残暴之念充斥大殿。

    睚眦者，龙生九子之一，虽为龙种，然身似豺狼。其父嗔，欲弃之，幸而母亲哀求，得以苟全性命。

    片刻后，又有三人走入大殿，看到三具尸体一愣，结果薛白故技重施，不过半炷香，地上又多了三具尸体；只不过这一次薛白用的是外门硬招，蜃香寒、干戚仲、宇文跋这三人像是被重兵器砸死的。

    薛白背后又浮出一尊‘巨龟’身影，龟首有龙角。

    朱鸟前头森赑屃，苍龙古角见嵯峨——霸下

    交流好书，关注vx公众号.书友大本营。现在关注，可领现金红包！

    片刻后，又有三人走了进来，其中宇文跋开门见山的急道：“少帅，我们之前看到有两伙长的跟我们一样的人向这边过来了，你要小心！”

    薛白憨厚一笑，毫不犹豫继续出手，手指拨弦，似龙还凤。

    三曰嘲风。性好险。殿角走兽是也——《坚瓠集》

    ……

    囚牛

    蒲牢

    狻猊

    狴犴

    负屃

    螭吻

    等到龙之九子全被唤出，殿中已经躺了一地的尸体。 <center class="clear">hf();

 第三百零七章 钳龙锁的真相

    最快更新刀笼最新章节！

    在武道这行中，领域是一个武者的极限，是凡人力量无限接近于真神的一种境界，领域镇压对手，武神再用恐怖的气血轰杀对手，这就是一个武人的最强手段。

    当薛白背后的九尊龙子成型之后，他就隐隐约约，有突破这个层次的迹象。

    当初鱼冀郡主下嫁薛驸马，妖皇让其在大内宝库中挑选一套秘籍，以为传家之宝，她独独挑中了这套《九气驭皇道》，不是它威力最大，而是它潜力最大，它有让后代再度突破的可能。

    龙生九子，子子不同

    薛家一脉也是皇室一脉，拥有龙血，而此界的龙脉之王是历代妖皇。

    虽然薛白的‘天子之气’是因缘际会，种种机缘巧合而成，但源头却是这里。

    如今囚牛、蒲牢、狻猊、狴犴、负屃、螭吻、嘲风、霸下、睚眦先后浮现，薛白脑后的‘天子之气’越发浓郁，隐约凝成一道人影。

    在这神秘的外道空间，虚幻的凌霄宝殿中，薛白在某种神秘力量的感染下，进入了某种莫名的境界，而这种境界有助于帮助戚笼寻找钳龙锁的真相！

    这也是为什么戚笼不惜耗费大精力，用龙脉之力给其加持气运，让其短时间内，享受一半钟吾九州气运加持。

    此时，在外道空间之外，天空已被滚滚云气覆盖，云是火烧云，偶有爪牙鳞角露出峥嵘，然后云层缓缓下压，一张硕大的面孔从天际浮出，正是戚笼，正饶有兴致的盯着这片外道空间，若有所思。

    ‘辛亏这里是外道空间，不担心被真神挖掘，只是，这么一个小小的外道空间，怎么会跟钳龙锁有关？我这便宜儿子的运气还真是——’

    在戚笼的注视之下，薛白的气运越发浓烈，以皇家血脉为核心，先天玉胎的气运、自己的气运、还有武道本身的气运，甚至其中还夹杂着一丝丝道家气运，虞老道也看好他吗？

    种种气运交杂在一起，最终彻底变成红色，然后‘轰’的一下，彻底燃烧起来，火焰覆盖整座凌霄宝殿，火光耀眼而浓烈，将大殿本身衬托的越发宏大，就像是一座燃烧的都城。

    “火都？”

    戚笼一愣，然后凌霄宝殿坍塌，先是一根天柱，然后是墙壁，琉璃瓦片洒落满地，不仅此地，放眼望去，‘天界’一片火光。

    莫名的，戚笼心中产生一丝痛快。

    ‘哗啦’‘哗啦’‘哗啦’‘哗啦’

    就在此时，一条条粗大的天链从破碎之中生出，一头在无尽虚空之中，另一头捆在天帝之上，连同帝座在一起，龙九子中的囚牛哀嚎一声，重又钻回薛白体内。

    一条又一条锁链出现，每一条锁链都散发着一种极其恐怖的气息，这种气息甚至能够封印天地演化，将后天大道通通定住。

    “这是——”

    戚笼目光一缩，只见在锁链可观测的长度，一共九百九十九节，每一节锁扣上都闪烁着红黑二光，而每一条锁链出世，便有一位龙九子哀嚎着钻入薛白体内，最终九链合一，薛白气息开始疯狂下降。

    ‘坏了，我们便宜儿子要撑不住了，你还不出手！’

    ‘老子忙着呢！’

    戚大寇不耐烦的声音从心底响起，然而说归说，下一刻，一记人道刀光碎裂虚空而出。

    下一刻，天地间茫茫一片，尽是血色。

    风疾雷暴，天地鬼哭神嚎，旧日江山为什么变成了血海滔滔。

    莫名的，戚笼想到了这一句话，刀光闪过，外道空间就像是个碎裂的鸡卵，随时有彻底粉碎的迹象。

    ‘你的刀术似乎又进步了？’

    ‘还差的远呢，我感觉‘旧日山河’这一招似乎还有进步的空间，倘若再进一步，便能挡人皇的剑十四。’

    ‘斩天刀寇’‘旧日山河’

    戚笼眼中异色一闪，‘我’什么时候开发出了新的刀术，连我自己都不知道。

    不过戚笼很快就把注意力放在了薛白身上，随着外道空间接近崩解，一条又一条锁链黯淡、消失，只剩下最后一条迟迟不散，反而加紧缠绕，一丝丝血水从薛白身上流下。

    送红包阅读福利来啦！你有最高888现金红包待抽取！关注weixin公众号书友大本营抽红包！

    也正在这时，异势突起，除了红黑二光外，一丝丝蜃气从锁链上生出，并且化作龙形，忿怒咆哮，作势欲飞。

    原来如此！！

    戚笼恍然大悟，同时心中生出难以压制的兴奋。

    原来‘钳龙锁’是这么回事，它不是什么上古生物，而是上古之时，捆缚天帝九条锁链之一；而那条蜃龙，很可能便是一滴天帝精血所化。

    钳龙锁锁住这方天地气运，而那滴天帝精血则应运而生，化为蜃龙，飞出此界之外，而其龙威感染了当地的妇人，生下了蜃红鳞，这也解释了为什么蜃红鳞体内拥有龙血龙气，也导致她一直认为自己是应龙脉而生。

    戚笼再不掩盖气息，一只惊天龙爪忽然碎裂空间，从天而降，直接插入外道空间内部，龙爪之大，直接覆盖整个外道空间，一把将蜃龙幻影吸入精神世界中，又是一爪，将薛白四人通通吸入其中，然后光芒一闪，破碎虚空而去。

    ……

    戚笼本体直接出手，而且是动用龙脉之力，造成大范围的天象波动，这种举动自然惊动了时时刻刻关注此界的真神们。

    此时，在九幽空间中，七府真神，七夜真神、白虎神君、地祖、天令主、监仙君齐至，气氛有些压抑。

    “凶虎，你的凶气呢，福堂开启，你失败了，刺杀四龙之主，你又失败了，我看你以后还是不要叫凶虎，改叫猫虎算了。”

    地祖毫不留情的讽刺道，白虎神君额头青筋鼓起，却没有反驳。

    “这、谁能想到历代妖皇都死了，还能留下这么一个庞大的计划，关键是这计划还成功了。”

    “你闭嘴！”地祖拍桌子怒吼道：“你若是早一点打听到道祖的消息，我们也不可能这么被动！”

    天令主被对方这么一呵斥，顿时不敢再言了，上古真神拥有神魔躯壳，法力雄厚程度远超普通半神，他远不是对手。

    “道祖和妖皇的谋划，就算知晓，也很难破解，毕竟不是同一个层次的人物。”

    七夜真人倒是游刃有余，笑道：“莫急，我介绍几个朋友给你们认识。”

    夜色大殿之门打开，一道又一道人影走入，刀匠、刀母、刀帅、神刀…… <center class="clear">hf();

 第三百零八章 内外的合作

    最快更新刀笼最新章节！

    “是他们！”

    做为真神，眼界自然是极高的，探索的小千世界少说也有几十个了，都很明白，越是人道完善的小千世界，就越会诞生‘世界意志’，这类‘世界意志’的强大程度与人道强度有关，而且呈现的状态不一。

    有的是小千世界的初始神族，自天地开辟而诞生，也有可能是一种体型无比庞大的神兽，抗州镇海，又或者直接是‘秩序’本身，在人间以仙人之躯游荡，镇邪除恶，要么就是某种吞噬世界的魔头，勾引众生入魔。

    真神入侵，真正的敌人其实并不是下界生灵，而是‘世界’本身。

    而这类‘世界意志’占据天时地利，本身实力又是真神一档，所以相当难缠，尤其是心态很特殊，一旦认为敌人入侵世界超过某种限度，自己又不敌之下，便会自毁。

    这往往导致并非每个小千世界，真神们都会有所收获。

    而钟吾天地的‘世界意志’尤为特殊，他们的力量尤其的强！强到外界生灵完全无法侵入的地步。

    真神坟场可不是白说的。

    妖皇镇压此界千年，维护秩序，轰杀的真神超过两位数，好不容易把妖皇弄下去了，结果又有一伙凶悍莫名的刀客出世，尤其是天上的那口刀，杀的真神更是胆寒，凶悍程度尤胜妖皇。

    而这伙刀客，却几乎没有真神敢惦记他们。

    因为他们的力量源头来自于‘天条天律’，那是天帝力量的一部分！

    当年古国末年，真神势力降临的不少，但唯独七府这一伙走到了最后，这不是没有原因的。

    祂们守规矩!

    对于世界意志，祂们愿意与祂们和谐相处，哪怕是表面上的；所以问刀楼成为了七府之一，而且是最特殊的一府。

    关注公众号：书友大本营，关注即送现金、点币！

    但实质上，真神和道者，双方其实是敬而远之的态度。

    有对方做屏障，真神们自认为是占便宜的，毕竟一个可以源源不断生产半神兵源的‘后花园’，某种意义上，比小千世界本身的收获更重要。

    地祖第一个反应过来，直接道：“七夜，这不符合我们的规矩。”

    “时代变了，我认为规矩也可以稍稍变化一下。”

    七夜微笑道：“道祖下场了，不止一个，阎罗也入场了，同样不止一个，天地使者依旧在这方世界若隐若现，古佛和妖皇封印了天帝之力，维持了这千年盛世，还有贪狼、破军、七煞三星神，你我都知道，祂们背后有人；还有天上那口刀，你不觉的它跟斩仙台的那一口越来越像了吗？”

    “杀的神越多，自身就越强大，这种特性，普天之下只有那一口刀能做到。”

    “毫无疑问，这些都与天帝有关，我们上一场劫数是赢了，但现在规矩变化了，我们也要守规矩。”

    七夜真人手指一点，一座座高椅拔地而起，由五神会变成了十人会。

    五大道者不客气的坐了下来，一个个气势凌厉，只有刀匠乐呵呵的道：“第一次来主人家，来的匆忙，区区薄礼，不成敬意。”

    刀匠老农似的拿出一个口袋，往桌面上一倒，一颗沾血人头滚了下来。

    那颗人头属于一个英气的小姑娘，只是脸上死气沉沉的，没有一点生机。

    白虎神君眼角一抽，这颗人头是祂的血裔。

    干戚缺！

    地祖一愣，然后直接看向七夜真人，七夜微微点头。

    这说明这一条龙脉，还有白虎神王血脉，都被九幽回收了。

    “这是我的礼物。”

    刀帅同样丢了一截东西过来，桌面一沉，像是压了万斤重物，定睛一看，是一条水缸粗的半截龙身，似乎是血抽的太多，皮肉都褶皱了起来，只有下身的两只五趾龙爪还在微微抽搐。

    “烛九幽！”

    “湖中无真龙，鲤鱼称大王，”神刀冷冷道：“也就是对方逃的快，不然给你们的便是全尸。”

    这一下子，不仅地祖吃惊，就连天令主、监仙君都惊了一下，烛龙这老怪物凭借这条真龙级的龙种分身作威作福，就算是祂们也只能听之任之，就算出动九幽军团，对方只要不恋战，便能跑的掉，牛皮糖似的。

    没想到会被问刀楼的神刀一刀两段。

    地祖沉吟了下，开口道：“我们是几百年的老邻居了，你们的手段我也大略知道一些，无非是模拟三千天规的运转痕迹用刀，刀道运转到极限，甚至能借用一部分天条之力硬挡后天大道，你们称之为刀道第五层，但我看来，哪怕是第五层刀道，也无法——”

    “因为我的刀道已臻第六层了，”神刀淡淡道。

    “你们的刀道能有第六层！？不可能，我推演过，第五层便是你们的极限，你们不是人皇，要想提升，不谈天帝，那也至少需要先天大神级别的意志给你们加持——”

    “好了，”七夜真人打断了天令主的问话，笑道：“贵客带了这么多礼物，我们也不要问东问西，惹人不快了，这一次来，主要是谈合作，这五位愿意助我们对付四龙之主、人皇之子、以及围杀贪狼、破军、七煞三星神。”

    “四龙之主先放一放吧，之前是我们疏忽了，现在再动手，对方不可能没有防备。”

    “而且还有两具分身在武平军府，不取回来，恐怕我们也会束手束脚。”

    地祖冷冷的看了坏事的三神一眼，终究没有再讽刺些什么。

    刀母突然开口：“二位神祇的分身，我会想办法偷出来。”

    “七煞复活、破军转生，但这三位即不下场，又不离开此界，反而行迹诡秘，最大的可能，便是惦记上了这方天地中的天帝之力，真是不知死活！”

    七夜轻慢的笑了笑：“先将之打回去。”

    “那两个阎罗呢？”

    “不用管他们，没有九幽，祂们进入不了地肺，而进不了地肺，祂们就没有半点威胁。”

    “还有那口人皇魔剑，人皇后人彻底入魔，倘若给以时日，大劫的权柄恐怕会超过我们。”

    “人皇有剑，我们也有一口剑，”七夜道：“王家那位剑仙，可还没离开此界呢。”

    双方都默契的没有谈论天帝使者。

    见谈的差不多了，刀匠笑眯眯的开口，眼角周围挤压在一起，像是两根小蛇。

    “其实吧，我们也有自己的麻烦，有一个女弟子，抢了我们问刀楼的一口刀鞘，想要借助几位真神的力量寻回来。” <center class="clear">hf();

 第三百零九章 黑暗降临

    最快更新刀笼最新章节！

    “天象生出了变化，众星东移，不知是福是祸。”

    领红包现金or点币红包已经发放到你的账户！微信关注公.众.号书友大本营领取！

    树冠之上，戚笼背手望天，茫茫天地，似乎只自己一人。

    ‘传说中，真神有感应自身祸福吉凶的本能，而元神之辈善于推演未来棋局，而至少在这个小千世界中，真神也好、元神也罢，都不及我，我就是天地祸福吉凶本身。’

    戚笼深吸一口气，这一口气越吸越长，越吸越大，最后一条粗大白浪出现在嘴鼻之间，身体内部发生膨胀现象，一条一条肉筋鼓起，长出鳞角爪牙，化作蛟虬之属，滑入树身，成千上万，等最后一条大蛟落下，戚笼本体消失不见。

    而这些蛟虬之流，有的吞云吐雾，有的聚煞炼气，有的走桩炼拳，还有的靠在树身上，捧着一本书籍看的津津有味。

    精神世界中，一个浪头打没，戚笼出现，却是站在陆地上，万物萧瑟，秋风凛然。

    然而，除了用秋官冢宰化作的秋景之外，春景、夏景、冬景、天地二景具是模糊而虚幻，不成形状。

    ‘龙脉之王之所以强大，绝不仅是力量的强大，更有境界，这种境界是天地之力，囊括一切大道演化，这也是为什么龙脉之王能够毁灭真神本体，小千世界的天地之力，是能够镇压大千世界的后天大道之力。’

    ‘而这股天地之力，应该分成三层。’

    ‘第一层是天宪之力，言出法随，万物景从，是天规地法。’

    ‘第二层是天地运转之力，春夏秋冬，运转乾坤，是动之法。’

    ‘正是因为这股力量过于庞大，而妖皇又不能像真神一样，将后天大道本体置于大洞天中，这才不得不建立六官冢宰，并让神族担任，替其承担一部分天地之力。’

    ‘我查过史书，二十二位妖皇中，只有不到十位立过六官神职，也就是说，就算是历代妖皇，只有一小部分掌握了这天地运转之力。’

    ‘我现在的情况比许天功还要恶劣，放眼天下，皆是敌凶，恐怕也只有末代妖皇弃跟我差不多，要想掌握一定的主动权，必须重炼六官，运载乾坤。’

    ‘重炼六官后，就能破解天地密码，进行重设，从而抵挡炼铁手的‘破龙’绝招。’

    场面越世凶险，戚笼就越是冷静，本性如此。

    随着戚笼的大炼法，龙力散开，强大的气息以武平天城为核心，渐渐扩张，甚至将野外的黑暗排挤出去。

    七天之后，三分之一的武平府黑暗驱逐。

    半个月后，一半的武平府恢复正常，百万里土地，除了没有人烟，跟以往没有任何不同。

    一个月后，淡淡的佛光和淡淡魔光分别从大鸠府和赤炼府上涌出，佛心种魔，大自在演化。

    这一下子，谁都知道戚笼在参悟一门天地神通，不过出手阻止的人却是出人预料。

    只见天空一黑，下一刹那，五座阎罗殿从乌云中升腾而起，殿门大开，万鬼呜咽哀嚎。

    ‘二劫神通，六道天鬼音，以天鬼之力运转六道之轮，专以坏人根基，宋伍官，我都还没出手，你急个什么？’

    小千世界外，七重夜境之中，七夜真人有些诧异的看着对面，万里之外，一座阎罗宫正黑烟直冒，似乎正在施展大法。

    “难道他进一步掌握龙脉之力，会对你的计划产生一定的影响吗？”

    随即七夜真人想明白了，轻轻一笑，‘可惜终究是妄想，主人本体藏在地肺之中，分身早已出界，我不知你有什么法子能召出主人本体，但这不可能。’

    果然，戚笼的反击如约而至，通天巨树上，亿万人头果摇曳，阴森的佛音连绵不绝，万佛朝宗再现，只是这一次召唤出的，是一座漆黑大佛，本姓光圈是六道轮回，左手挂黄泉，右手捏人头。

    一鬼一佛两种力量相撞，五殿之主的意志居然降不下来了。

    “呵，轮回大道介乎于先后天之间，单以威能能排在十二万九千六百道大道的前五十位，但它太难修炼了，你从上古到现在，也只练出五座阎罗殿，想要修炼到十八座圆满，还不知要等到何年马月，跟你同一批的真神，已经有上界者了。”

    “不过正好，有他牵制，正好给刀母夺回两具分身做牵制。”

    正在这时，一股意志降临下来。

    ‘七夜，白虎找到贪狼、破军、七煞的本体了。’地祖的声音传了过来。

    ‘恩？你们将他们堵住了么，是要等我一起出手么？’

    ‘不，情况有些不对，你去了就知道了。’

    七夜真人眉头一皱，七层夜幕渐渐虚化，顺着真神意念钻入地祖的梦中，再从对方意识中醒来，直接来到了封锁之地。

    那是一片陨石带，破军（皇甫天奇）、贪狼（小天罡老人）、七煞（前九幽兵主），三人分三角而立，明明被问刀阁和七府真神围堵，却态度轻松，似乎有所持。

    七夜一出现，明显感觉到几个真神轻松多了，哪怕显化出五千丈真身躯壳，俯仰好似连绵起伏大山的上古妖神凶虎，都明显松了一口气。

    “几位都是老相识了，何必这么客气呢，有什么话非到等到在下过来再说？”七夜微笑道。

    贪狼开门见山道：“我们可以助你炼成完全体的三刑之力，还有破军的那条龙脉，我们也可以帮你夺回来。”

    七夜真人却是面色越发肃然，沉默片刻，道：“还是请正主来说话吧。”

    “你确定要跟朕说话？”

    众神眼前一黑，恍惚之间，天地一暗，黑暗之中，一尊无量大、无量伟力的天地主宰从上界投影下来。

    好似藏在黑暗中的天帝。

    “请问前辈是——”

    “老夫，黑帝。”

    七夜真人千年的心境差一点就没稳住，传说之中，仅次于天帝的五帝之一，北方黑帝！？

    ……

    “恩？”

    戚笼睁开双眼，精神世界中，天空已然一片漆黑，一点光线都没有，从黑暗之中，一股莫名恐怖的压力传了下来。

    那是连龙脉都被完全压入下风的恐怖力量。 <center class="clear">hf();

 第三百一十章 余波

    最快更新刀笼最新章节！

    大千世界，一座连穿三大洞天的奇高山峰之顶，一个身材矮小、面目发青的老翁看向荡漾的元气虚空，嘿嘿一笑，自言自语。

    “都要赶着天帝降生前做事吗？还是说，这一次诞生的天帝与过去不一样，连你们都无法肯定，又或者说，五帝之中，有哪一位想要鸠占鹊巢，成为至尊？”

    而在唐国长安城，一个面目普通，但双眼炯炯有神的中年汉子正在煮面——烧锅、下水、抄面，放下两根青菜，还端了一小碟灯影牛肉，艰难的走入屋内，等把碗碟安稳的放入桌面才松了一口气。

    “吃饭了。”

    “擦擦汗。”

    这汉子的婆娘却是柔美，放下缝制的外衬，先是摸出一个汗巾，给汉子擦了擦，才笑道：

    “这一次在家里准备待多久？”

    “待不了多久，”汉子一边大口吃面，一边含糊不清道：“上面人的手脚不干净，留了些东西，我恐怕又要走一趟了。”

    “唉~”那婆娘叹了口气，柳眉颦着，道：“你说两界都分了，上面那些人都已经长生不老了，怎么还想着惹是生非呢。”

    “唔，这牛肉不错，等我下次回来，你再给我切个半斤，算了，二两就行，这才半年，长安城的物价怎么又涨了。”

    汉子发了句牢骚，才道：“这当神仙啊，就跟当官没两样，地位低的想往上爬，那地位高的呢，又想维持身份，就算让这些人当了天帝，恐怕还想着永生不死，这世上的好事给他们占了九成，他们却还想着把那最后一成也拿走，神仙都是人做的，这话其实不对，正经人谁当神仙啊，那神仙都是不正经的人当的。”

    婆娘扑哧一笑，接话道：“你小儿子可是心心念念要当神仙呢，还要做排名靠前的那种。”

    “这不正经的性子一看就是他娘教的。”

    见自家婆娘柳眉倒竖，汉子讪讪一笑，三嘴两嘴将面条划完，然后抹了一把嘴唇，提起用来晾衣服的那口黄铜破剑，甩了甩水，剑身上露出一行字迹。

    天之道，损有余而补不足

    字迹力透剑身，雄浑古朴，与照灯笼手上那口霸道无双的黑剑恰恰相反；但毫无疑问，这也是一口人皇剑。

    “走了。”

    “你小心点，”这婆娘倚在门口，担心的看着对方破空而去。

    ……

    “怎么回事，就算是真神也无法侵入我的精神世界，这股黑暗却好像视我的精神屏障于无物一般。”

    戚笼面色一变，只见黑色渲染了天空，然后缓缓下沉，每下沉一丈，精神意念便被夺舍了一部分。

    ‘域外魔头，不，这股力量比起域外魔头要强大千百倍，充斥着帝王霸气，好似天意本身，这感觉是——天帝！？’

    不管是不是天帝，戚笼都不可能任由对方侵蚀自己的精神意念，双手轻轻一合，五指岔开，轻轻一划，海面开裂，一根上古神柱分海而出，直直撞在黑暗天空之上。

    戚笼瞬间面色通红，这具精神分身当即炸开，感觉自己受到了无量量的恐怖。

    ‘我滴乖乖，这感觉老爷熟悉啊，当年老爷在上古撑天几十万载，日夜劳苦，感受的就是这种压力。’

    ‘别废话了，助我一臂之力，不然你我皆亡。’

    ‘好嘞！’

    随即柱身金光大亮，四条粗大龙影顺着柱身咆哮而出，犄天、撑天龙最为凶悍，可惜碰上了克星，没爬到一半便就分裂开来，分成十条蛟龙，这些蛟龙继续上爬，不过十丈，就又因为重压分裂成百条蛟虬，然后顶着压力进一步分裂。

    饶是如此，四条龙脉也只是让黑暗蔓延的速度慢上了一丝丝，但依旧无法抵挡。

    不过戚笼也发现了，这股黑暗似乎并不是针对自己来的，自己只是被余波波及，真正的目标，应该是另有其人。

    ……

    黑暗笼罩天帝，梦寐也只能沉睡。

    七重夜境直面黑帝意志，其状态比起戚笼更差，一层又一层梦境溃散，当所有梦境都消失之时，便是七夜真人身殒之刻。

    黑暗之中，似乎只自己与黑帝二人，顶着难以想象的压力，七夜真人艰难道：“不知陛下想要什么？”

    “朕想要的，你不是知道吗？”

    七夜真人的五官像是融蜡一般溶解，不过声音依旧传出，“在下不懂！”

    黑帝不再开口，七夜真人的浑身都开始融化起来，七重分身，一同化去。

    “好了，你不就是想要见我嘛，欺负小儿辈算什么，”一道慵懒的声音响起，模糊的神影突然从七夜脑后浮出，懒洋洋道。

    黑暗中的天帝沉默片刻，忽然微微躬身，开口道：“大姐。”

    “有屁放。”

    “二哥还有四百八十年就出来了，你看，我们是不是找机会聚一聚？”

    “呵呵，你二哥他的意志都没复苏，使者倒是来个不休，倒也是稀奇，奇了怪了，这到底是他想要来，还是有人借着他的名义搞事？”

    黑帝沉默片刻，道：“创世的那一批，已经多多少少有所发觉了。”

    “这些人多半经历过先天五太的演化，虽然表面上放弃了先天大道的掌控权，其实暗地里谁不把控着一条、数条先天大道，很正常。”

    女人冷笑一声，道：“但发现了又怎样，发现老二不是上古坐着的那一位，便就放弃这大千世界唯一一次圆满的机会？怎么可能，他们若真这么忠心，当年我们也下不来。”

    “我的意思是，只有大姐能劝住二哥，能不能——”

    “哦？看来你也当了谁的说客了？你大哥禀大破灭之念而生，谁又能说动他，他一旦出世，大清洗绝对难免，让上面那些人死了这条心吧，出来混的，迟早都是要还的。”

    “只是……”

    看书福利送你一个现金红包！关注vx公众书友大本营即可领取！

    ……

    压力，难以想象的压力，天柱被硬生生压穿海面，一节节撕裂海底，然后捅穿下去，一条条烧焦的龙尸漂浮在海面上，放眼望去，密密麻麻。

    黑暗，距离海面，仅有四尺。

    余波，或者说，余波的余波，就把之前还不可一世的四龙之主逼到生死边缘。 <center class="clear">hf();

 第三百一十一章 不止

    最快更新刀笼最新章节！

    只剩四寸，戚笼的精神便就崩溃，一身功行化为乌有。

    剑是三寸杀机，刀是四寸凶芒。

    越逢大事越需静气，戚笼精神运转到极限，虽然之前被打断，但已经有所感悟的‘天地六官’迅速在心头游荡，下一瞬间，‘秋官冢宰’所化的秋色之景便就爆炸开来。

    秋风萧瑟、万物凋零，正应此情此景。

    而在外界，上古神柱所化的通天大树忽然一阵抖擞，万叶枯黄凋零，同时树身也肉眼可见的丧去生机，极度老化。

    “这、这怎么回事？”

    才从外道空间中回来，疗养完善的宇文跋惊道。

    “有一尊恐怖存在的意志降临，老爹正在奋力抵抗。”

    薛白难得的一脸严肃，瞳孔之中，甚至夹杂着一丝丝玄妙演化。

    “能让薛侯奋力抵抗的存在——”

    宇文跋咽了一口吐沫，难以想象这是什么样的存在。

    “啊，树身崩溃了！薛侯他不是……”

    不过数息，便见那高度穿过浮云，树冠遮蔽天际的巨树突然碎裂开来。

    然而薛白这时却是松了一口气，开口道：“看来老爹是有所突破了，弃了天柱，天地依然，这才是真正的天地。”

    果不其然，虽然树身崩裂、坍塌，但是宇文跋依旧能感觉到，那种强大的气息不仅没有减弱，反而开始增强了起来。

    形成一种天地大循环。

    ‘天之在上，其体常清，清而能容，无所不覆，于彼万有，利而不害。又如大地之宁，寂然不动，负荷万物，无党无偏。天盖地载，包而不辨，非动非静，不有不无，不即万事，不离万事，有天之清，有地之静，有日月之明，有万物之变化，虚空一如也。’

    ‘原来虚空是运转着的——’

    天、地、春、夏、秋、冬

    四寸之距，便是一整个天地。

    黑暗终于被抵住了。

    ……

    “恩？”

    黑暗中的天帝向下扫了一眼，下方的小碎片中，似乎有一个头很硬的蚂蚁，不过他也不在意，而是认真道：

    “大姐，今时不同往日，来了这方天地，就要守这方世界的规矩，开天地难，治天地更难。”

    ‘是治天地还是治天帝？’

    神影娇笑一声，道：“小黑，几千年不见，你也变的滑头了许多，他年我若为天帝，报与桃花一处开，你又怎知道，四百八十年后的天帝，不是你家大姐我呢？”

    收集免费好书关注v.x书友大本营推荐你喜欢的小说，领现金红包！

    “大姐，慎言!”

    “小黑，在出世的几位中，你算是最小的了，大姐给你一句话，外人终究是外人，终究不如自家人对你的好，不管我做天帝还是老二做天帝，你最差也能占个先天之位，但若是被人鼓动，想要往上爬一爬，就要怪姐姐我不顾一体所生，要你的小命了！”

    “那就请姐姐赐教。”

    一缕黑色光辉突然冒出，此光虽是黑色，像是吸尽了天下黑暗，但却又格外晶莹通透，格外纯净，像是一种极纯粹的灵光，此光一出，照见乾坤，无分大千小千，天下黑暗，人间再无一点光线。

    “哼！自不量力！”

    神影冷笑一声，手指连划，五个太极圈圈被划了出来，铺天盖地的黑光被圈圈一绕，尽被吸入。

    “五帝神光合一，才能炼出天帝金光，等老二出世，你这手段迟早是要还回去的，现在拿来抖威风！？”

    黑帝不答，只是黑光催动越急，一座座大洞天、仙山灵府、上古秘境、小千世界尽被笼罩，似乎要究尽乾坤，搜索三界。

    黑暗之中，隐约有拔剑声响起——

    ‘有相有求俱是妄，无形无见堕偏枯。堂堂密密何曾间，一道寒光烁太虚。’

    一道破烂的黄铜剑突然从五个圈子之一刺出，剑身上还有腌咸菜的酸臭味。

    黑暗褪去，剑影消失，神影摇晃了下，也渐渐黯淡，只有一道略显疲惫的声音传了下来。

    ‘老六耍滑头，被我和人间剑仙逼退了回去，不过也总算是骗过去了，他还以为我的一具分身就在此界之中，谋夺老二的东西呢，你也尽快把戏台子搭起来，然后撤离吧，此界没多少安稳时节了。’

    ……

    外界发生什么，戚笼并不清楚，只知道刚刚那股天帝一般的黑暗突然消失不见了。

    “小千世界不安稳，大千世界也不太平啊。”

    似是什么也没发生，似是什么都发生了，似是一点变化都没有，似乎一切变化都已经完成。

    戚笼依旧站在水面上，轻风微微吹拂，水波微微荡漾。

    “不逐声，不逐色，随处自在，虚静潇洒，天长地久，自明真宰，原来如此。”

    “原来如此，龙脉能与大劫之力对抗，靠的不是力量本身，而是力量孕育的天地造化。”

    “春诛、夏戮、秋绝、冬陷，不，不对，”戚笼轻轻一笑，自言自语：

    “应该是春生、夏长、秋藏、冬蕴。”

    戚笼每说一句，便有四季之景生出，万物初生、百草疯长、新旧交替、冷冬复生。

    只是有几处景色并不圆满。

    ‘这说明六冢宰中，依旧有几处神职留在此界？’

    “看来你那里解决了。”

    一道同样的腔调，却莫名粗粝的声音响了起来。

    “你居然没出手，出乎意料，”戚笼笑道。

    “你会在绝境指望我？”

    “那倒不是，你我都不是求人的性子，生死而已，不过突破境界的燃料；只是我不会束手待毙，你自然也不会。”

    戚笼顿了顿，道：“可是那种层次的黑暗降下来，你居然没有出手，奇怪，你居然会把性命寄托在我手上？”

    “当然不是，”戚大寇冷冷道：“你以为我不想出刀吗？”

    “那你怎么不出刀？”

    “我出刀，你就会死，一定会死！”

    “什么意思，”戚笼面色一变，“你是说，刚刚那个黑暗，跟我们的出生有关系，而且是敌非友？”

    “绝对！”

    外道最深层，一滴又一滴汗水落在黑暗中。

    戚大寇保持拔刀的姿态，眼角抽搐，满头大汗。

    刚刚黑暗降临，他突然脑袋剧痛，一幅幅画面从脑中突然冒出。

    画面中，自己就是在这种层次的威慑下，被人从背后用刀捅死！

    那口刀给他的感觉——就像是天上的那一口！ <center class="clear">hf();

 第三百一十二章 问路

    最快更新刀笼最新章节！

    虽说二者一体，但是有几件事，戚大寇并没有对本体说。

    譬如，天上那口刀捅穿了自己，而自己和它一同掉入此界。

    又比如说，驭刀的人虽然不敢说一定是掌控黑暗的那一位，但至少是同一层次的神仙。

    ‘我的恩怨是我的，不是你的。’

    戚大寇心想，戒刀誓一出，便断了本体与刀的因果，这是自己的因果。

    倘若刚刚出现在外界的是自己，那么很可能会引发灾难性的后果。

    天上那一位不会像看蚂蚁一样对待自己，必然会出手，原因…不明。

    而自己能以‘戚大寇’的身份持刀在身，或许不是机缘巧合，而是事出有因。

    “请问——”

    戚大寇暴起，眼中戾色一闪，手中黑刀反转，毫不犹豫往后劈去。

    这一次出手，虽然没有使出‘斩天刀寇’‘旧日山河’两招，但也蕴含着自己的刀意，一时间，好似天外大寇横扫人道的刀意疯狂涌动，直接绞杀了方圆三千丈的外道生灵，黑暗之中，一片白域。

    刀光被两根手指夹住。

    “——你有没有见过类似我这样的人，我是说，手持这种类型宝剑的人？”

    大汉笑道，顺便晃了晃他那口黄铜色的人皇剑。

    “你是谁？”

    “我姓阳，名真人，叫做阳真人，但不是道家的真人，而是就叫阳真人。”

    大汉乐呵呵的解释，似乎一点也没有注意四周疯狂肆虐的刀意。

    高手！！

    “如果你是说照灯笼，我也在找他，如果你说照敦煌，他已经了死了快五百年了。”

    “他死了么，”阳真人愣了一下，喃喃自语，道：“太可惜了，我小时候还跟他学过剑呢。”

    “你也是人皇后裔？”

    戚大寇手张开，实质化的刀意消散，鼓搭着眼皮，像是个大眼蛤蟆，其实精气鼓涨双眼，精气神崩到了极点，随时爆发出最强的刀招。

    “不，我不是人皇后裔，我是剑仙，”阳真人连连摆手：“人皇剑也是别人送的，老弟别激动，我没有恶意，按照我们的规矩，是不允许管下界之事的。”

    “剑仙？”

    戚大寇想了想道：“我们这一界中，貌似也有一个剑仙，姓王。”

    “没错，我这次来，主要是来看他的，看他有没有潜力，”阳真人叹了口气，道：“倒是没想到我那位老友居然死了，做为晚辈，是该前往祭拜一番。”

    “我劝你还是不要去，照灯笼已经入魔，现在怕是见人就杀，你杀他，你那位老友死不瞑目，他杀了你，就真是去上坟了。”

    虽然来人看上去深不可测，但是照灯笼的剑术同样魔性深重，一旦参悟出第十四、十五剑，恐怕真神也能杀。

    那人一愣，道：“照家剑术最后三剑有魔道炼法和圣道炼法两种，照你的说法，他走了魔道路线？”

    戚大寇露出一丝奇异笑容，“剑仙，斩妖除魔否？”

    “不至于不至于，”阳真人摆摆手，乐呵呵道：“我很好说话的，魔道也是道嘛。”

    二人无话可说，气氛有些尴尬，半晌后，阳真人才干咳一声，道：“那老弟，我就先撤了。”

    戚笼点了点头，目视对方离开，在对方消失的前一刹那，心中一动，问道：“人间的剑仙，在七十六等神仙业位中能排第几？”

    阳真人头也不回的比了个剑指，哈哈大笑道：“独一无二！”

    对方走后，戚大寇才回头，对着黑暗道：“胖妞，你这一次不吃了？”

    黑暗之中，一种让人头皮发麻的吞咽声响起。

    “少来，什么叫之前吃的没有消化，七伤之一的‘食伤’早就被你消化了，我看你就是欺软怕硬，见到硬茬子不敢动了。”

    戚大寇磨了磨牙，反而一副磨牙吮血的姿态，“不过这个人很强，非常强，我怀疑本体就算化身龙脉之王也未必是对方对手，还有那口剑，居然是人皇剑，有意思，很有意思，等我再炼出三式刀招，我也要跟他打一场！”

    “走吧，死胖子，去找九幽入口，我之前不是让你留一具活的嘛，什么，不记得了？你想老子砍死你？”戚大寇一脸的凶神恶煞。

    一阵交涉后，黑暗中的存在不情不愿的吐出一只怪马，马身鬃毛燃烧起火来，下蹄子不断踏地，看着戚大寇跃跃欲试，眼中是一股子食人凶性。

    “好马、好马，我从赤血山下来，还没见过这样凶的马！”

    虽然这‘马’明显是马形的外道生灵，不过戚大寇也不在意，哈哈大笑之后，翻身上‘马’，手中凝出一口黑刀，猛的一戳马屁股，一股比起外道生灵意念更加恐怖的黑暗刀意爆出，这马惨叫一声，便飞腾了起来，转瞬间便消失不见。

    黑暗之中，似乎有一个重物在随之移动。

    ……

    另一方面，戚笼再度突破，晋升龙脉之王的第二层境界，自此之后，一念变为四季变，运转乾坤之力，对于此界的感应更上一层楼。

    大家好，我们公众.号每天都会发现金、点币红包，只要关注就可以领取。年末最后一次福利，请大家抓住机会。公众号[书友大本营]

    运转神念，结果发现视线变了，如果以前是龙游浅江，搅波翻浪，那么现在便是老猿抱树，上下翻爬，可隐可藏，可探可窥。

    “咦！？”

    戚笼随即发现了一个让他惊讶的事实，那就是这天上地下、山海九州、无边外域，完全没有了真神的踪迹，别说人影了，连神念都没有。

    七府真神、陈国阎罗、三星神、甚至一些外域真神窥视的眼光，统统不见了。

    还有这好事！？

    戚笼愣了下，随即想明白了，之前那股极致黑暗降临之际，自己只是对抗余波就差点被逼的意念崩溃而亡，那么真身在外界的真神们，受到的创伤只会更重。

    所以这些天之蠹虫们一时半会降临不下来了！

    “啧啧，天予不取，反受其咎，既然你们在这个关键时期消失不见，就不要怪我乘人之危了。”

    戚笼意念迅速笼罩武平天城，向十大兵团长、天策上将、半神强者发下了一道法令，以薛白为主，宇文跋和干戚仲为辅佐，进攻大宣府，三月之内，必然将之攻克。

    同时戚笼意识进入最深层次的沧澜江中，真神不在了，他想要看一看古神还在不在。 <center class="clear">hf();

 第三百一十三章 强邀（上）

    最快更新刀笼最新章节！

    金色的长河之上，戚笼再度从水面浮出，只不过这一次他是自主进入这个龙脉源头，二层的龙脉之王，至少在对天地的掌控上，已经完全不逊于三如来级的‘假古佛’。

    两条主岔道的交界处，金色江水和黑色江水依旧在相互激荡中，表面上势均力敌，但金色河面已经隐隐成黑色，波涛汹涌中，龙形的浪头隐约散发着魔性。

    ‘龙虐。’戚笼喃喃道。

    历代妖皇都躲不开这个诅咒，其中也包括自己。

    ‘龙脉之王第二层，冢宰天地四季，生死枯荣，可以人为改变天地气运的走向，既然如此，索性舍弃一些枯萎的河段，将龙脉力量全部集中，毕其功于一役！’

    戚笼闭目、伸手，金色江水开始倒涌而上，一些临近枯萎的河网直接断掉，取而代之的龙气大涨，直接将劫数之力往回逼，反方向压制劫数。

    看书福利关注公众..号书友大本营，每天看书抽现金/点币!

    而在现实中，数十、数百里的区域人气直接消散，重新化作外道区域。

    不过这也没什么影响，因为此处早已没有活人了。

    戚笼张嘴，下颚、眼角嘴角直接挤出金色鳞片，鼻凸角生，直接化作龙首，猛的一抓，金色江面上形成一座巨大漩涡，龙首人身的戚笼双眼射出三尺金光。

    很快，水下缓缓形成漩涡倒影，渐渐倒映出一道身影，身材矮壮、赤着上半身，身体表面布满了黑龙纹身，这龙身很奇怪，苍虬的龙身上长出几十口龙爪，每一口龙爪反向掏入龙身，血腥凶悍。

    炼铁手此刻正在钟吾最大山脉天神山中炼法，一举一动，精气犹如长空骄阳，浑厚到不可思议，更奇异的是，漫天星光随着拳脚演练，像是匹练一般从天空垂落，有点依附在其拳脚气劲上，有的落入他头顶，为其加持星芒。

    而炼铁手本来粗粝好似岩石一样的皮肤此刻却是如玉一般，似乎能倒映着内部的结构，其内部结构也有了变化，不再是筋、骨、皮、肉，而是千孔百窍。

    ‘这是他将自己儿子肉身与真神肉身合一，重炼的神躯么。’

    戚笼能够感受到对方的气血像是汪洋大海，至少要超过三尊武神的气血，而且一拳一脚，透着一股神威。

    炼铁手正在演练着的，正是龙逆三式‘九鳞吞龙’‘天反日月’‘十天无日’。

    只见两条龙脉昂首怒吼，猛然从其身上飞出，一条是血色，所过之处血浪滔天，还有一条是土黄色，所过之处，山腹形状产生波浪式的变化，这两条分别是土龙还有血龙。

    炼铁手居然主动放出了本体身上的龙脉，解除了二者的联系，而下一刻，这位阳都督爆喝一声，身形暴涨成小山大，柱子粗的黑筋扭拧在一起，然后暴起，无数道虚空裂缝从掌心涌起，而这些裂缝又恰巧形成千万道长绳，一下将血龙龙脉困住，随其一拉一扯，巨掌猛然盖在血龙前额骨上。

    天塌地陷，一声凄厉到极点的尖叫声，这一掌居然硬生生打爆了整条血龙龙脉，一时间，数百道血柱在山腹内疯狂涌动，而炼铁手很显然不是第一次这么做了，仰天狂笑中，双爪虚抓，将一道道血柱抓住，塞入嘴里，没多久就吃了个干净。

    ‘这一招怎么像是神魔法？神魔法与大道演化无关，怎么偏生拥有如此恐怖的力量？’

    “想跑！？”

    另一条土龙见状，龙眼露出畏惧的神色，然而炼铁手吞了血龙龙脉之后，气势更盛，四周虚空随着其身形无限扩张而缩小，千万道风暴劲力进一步压缩土龙空间。

    被逼到生死存亡之际，土龙眼中戾气一闪，暴吼一声，下半身猛的一甩，数百丈的龙脉砸在山壁上却没有一点声音，直接融入其中，同一时间，钟吾古地最高的山峰通体变成土金色，并且所有山隙、山口、山洞开始闭合，两侧山壁更是往内合一，方圆千里的地脉疯狂涌动，地气狂涌，千百黄色气团凝结，先天戍土之气重炼大地山川，似乎要将炼铁手活活压死在山中。

    然而在下一刻，炼铁手双手反转，一双凶名赫赫的铁手却并蒂成莲，一圈又一圈玄光从掌心散出，然后在下一刹那分开，化日演月，从山底到山顶像是有数百吨道家火药爆炸开来，爆炸出的龙气被疯狂吸入掌心，正是龙逆第二式‘天反日月’。

    突然，炼铁手像是意识到了什么，猛然暴喝“谁在窥视老子！”龙手瞬间变成龙爪，抓裂虚空，突然出现在金河之上。

    “回去！！”

    拳爪相交，二人同时感到一股排山倒海的巨力传来，六条龙影直接在虚空中若隐若现，厚密的云层直接撕裂，炼铁手连退好几步，三寸后脚印冒着青烟，后背直接镶嵌在墙壁上。

    “是你！”

    一道虚幻身影出现，正是戚笼。

    “我说你藏在哪里了，原来是借助土龙的手段封印气息，修炼这杀龙的手段呢，”戚笼笑道。

    “你怎么知道我在这里？”炼铁手表情阴晴不定。

    “别忘了，我有四条龙脉，而你只有两条，我当然知道的比你多。”

    “你来做什么？”

    “想跟你商量一下，将这一场大战提前，就十日之内，地点就定在大宣府，而且模式也可以稍稍改一下，你我一战，应该是最后一场夺龙局了，若只你我参与，岂不是太可惜了。”

    “你待如何？”

    “你闭关太久了，久到消息都失灵了，真神们短时间内降临不下来，这不正是你我狩猎九幽的好机会。”

    “你想把所有龙脉之子都卷进来！？”炼铁手吃了一惊。

    戚笼幽幽道：“真神们手上的龙脉太多了，就算你我之中任一胜利，也只有六条龙脉，而真神手上少说有七条，我能感受到，干戚缺的气息消失在此界之中，这不是什么好消息。”

    “那又如何，龙脉之王也只需九条龙脉，”炼铁手不以为然，“龙脉又不是越多越好，龙脉越多，龙虐就越强，你也不想提前疯魔吧？”

    “那么钳龙锁呢，只有六条龙脉，拿什么来破钳龙锁？” <center class="clear">hf();

 第三百一十四章 强邀（下）

    最快更新刀笼最新章节！

    “你想要破钳龙锁？”

    这一下，炼铁手终于惊讶了，要知道当初神庭集合精锐，以十二神王血脉后人布下万神大阵，全力进攻七府，像是邪龙皇、道真天师这类精神领袖都真身降临，全力出手，结果照样功亏一篑，眼前这一位单枪匹马，就要破钳龙锁？

    “你可知钳龙锁钳住的不只是龙脉之王的要害，还有这方天地的所有演化，钳龙锁之前，这方世界尚有很多真神，钳龙锁之后，七府真神镇压三百年江山，这三百年内，无有真神敢降临，你不会以为只是天上那口刀的功劳吧？！”

    炼铁手深吸了口气，继续道：“若只是那口刀，人间虽然没有神仙，但神仙层次的战力也不是没有，硬骨头难啃但终究有人会啃，只有一点利益都抢不到手的情况下，那些外来户才会真的放弃！”

    “你说的我当然明白，”戚笼不耐烦的打断对方，两眼闪烁着狠辣之色：“但越是这般，就越要给对方来个狠的，不彻底钳断钳龙锁，怎么挣脱樊笼，飞腾九天！别说你没有这样的野心！？”

    炼铁手眼中光芒阴晴不定，很显然是行动了，然而片刻后，却突然嗤笑一声：

    “黄口小儿，老子提头造反的时候，这天下还没你了，向来只有老子蛊惑别人拼命，你想鼓动老子为你卖命，再过五百年吧！”

    “五百年不行，今时今日，你必须点头！”戚笼的幻影居高临下，冷冷道。

    炼铁手怒极反笑，道：“老子下了战贴，半年后与你生死一战，是你小子撕毁承诺，要老子提前决战，你小子不仁在先，就别怪老子不义在后，大不了一拍两散，老子不跟你玩了，耗到真神降临，耗到走投无路，看谁会后悔！”

    龙脉之子之间的撕杀被称做夺龙局，是龙脉之王体系晋升的唯一手段，必须在大劫反噬龙脉之前，争出一个龙脉之主，镇压劫数，这是所有龙脉之子的共识。

    但若是龙脉之子真就反悔，避而不战，那么谁也没办法，哪怕只有一条龙脉的龙脉之子也是天地大气运之一，只要想逃，真神也算不出去向。

    但这无意于闭目等死，而且是极为憋屈的死法，能够毅然决然走上这条路的人，绝不会有这种念头。

    炼铁手敢这样做，无非是背后有龙母撑腰，不在乎大劫之力的反噬。

    戚笼却笑了，语气温柔道：“你我同源，都是欲挣脱囚笼之辈，我怎会逼你做你不愿意做之事，只是十日内决战，自然是为你好，你莫要不知好歹。”

    “呵、呵呵。”

    这下子，炼铁手连话都懒得再说上一句。

    “你不信，那好办。”

    戚笼所化的虚影忽然拧步探爪，施展出一套爪功，一招一式，都有着难以形容的威力，不消片刻，爪身上忽然撕出道道虚空裂缝，裂缝越来越多，最终腾起一日一月，光耀九州。

    炼铁手豁然色变，“九鳞吞日、天反日月！”

    戚笼施展的，之前他刚刚展现过的龙逆三式，而且已经有了四五分火候了。

    可是这怎么可能！？

    炼铁手深知这套杀伐之法有多么难炼，就算以他一代骄子的武道天赋，到目前为止也只练出了九成火候，最后一式‘十天无日’更是只参悟出一小部分。

    而对方只是初见，完全不了解这三招的原理，怎么会一看即通。

    戚笼并没有卖关子，笑道：“你我皆是龙脉之子，分属同源，你会的我自然也会，而且进度比你快，五个月后决战，就怕你辛苦炼成的杀招已被我完全参悟，没了杀手锏，你还怎么赢我？”

    炼铁手不傻，立刻便就想明白了，面色微变：“龙脉之王的权柄，你已经参悟到这种层次了么！？”

    九种龙脉本就是一体，龙脉之子的记忆自然也是龙脉之王的记忆。

    戚笼笑而不语。

    这一下子，炼铁手真就两难了，答应对方，这场夺龙局自己就失去了掌控，不答应对方，半年后一看，好家伙，你的杀龙招式比我还熟练，那这到底是你杀我还是我杀你？！

    炼铁手本能上依旧不想答应，但是——

    ‘答应他。’

    一道苍老的声音突然从其脑中冒出。

    ‘老身有办法提前让你参悟‘逆龙三式’。’

    “好！”炼铁手咬牙：“十日后，我在大宣府等你！”

    戚笼点头，幻影瞬间消失。

    ……

    “咯咯咯，你怎知道他会答应？”

    精神世界中，不周兴致勃勃的摇着小扇子，似乎又恢复了往日潇洒君子的风范。

    “杀人放火受招安，说的好听，但招安之后还真能自在吗？炼铁手此人心性我清楚，一代枭雄也不为过，但成也枭雄，败也枭雄，当初平天御齐亲王被真神所忌，他立刻卖主求荣，而在明知‘龙虐’的情况下，自然也会将本界龙脉出卖给外界古神，性命更重要，没有性命，什么宏图大业都是一场空。”

    “所以不是炼铁手答应，而是龙母应下了此局？”

    戚笼点头，“没错，那龙母若真是如你所说，是大千世界的龙脉本体，那么对于钳龙锁必然感兴趣，毕竟钳龙锁是当年锁住天帝的一根神链，能锁住天帝，自然也会锁住她。”

    不周轻佻的走了过来，用扇头挑起戚笼的下巴，道：“看不出来，以前只会用刀的小麻匪，现在这么足智多谋了。”

    领现金红包看书即可领现金！关注微信.公众号书友大本营，现金/点币等你拿！

    戚笼没有避开，淡淡道：“趋利避害而已，凡人如此，古神也如此，没什么好说的。”

    “是吗，你——”

    不周还待调笑，戚笼直接开口道：“你有什么要我做的吗？你来此界的真正目的，我想我现在也有资格知晓了吧。”

    不周眼珠子一转，道：“等到了关键时刻，我自然会告诉你。”

    “恐怕等不到那个时刻了，”戚笼淡淡道：“你这记真神烙印，是你自己撤去，还是我送你离开。”

    不周面色一变，怒道：“你小子想要过河拆桥？”

    “我可不是过河拆桥的人，我一般都是河没过就准备拆桥的，”戚笼咧嘴一笑，一如当年那个持刀的白净青年。

    “背水一战这种东西，无论胜负，都很有趣，但若是被人影响，生死不由我，那就没意思的紧。”

    “所以我才问你到底想要什么，我没多少时间了。” <center class="clear">hf();

 第三百一十五章 收纳

    最快更新刀笼最新章节！

    ‘唰’的一下，小扇子打开，不周用扇子遮住下半张脸，一双眼睛瞪的老大，不可置信，仿佛自家品行优良的相公一下子变成寻花问柳的负心汉。

    好半晌，才噗嗤一笑，道：“是你说的，我想要什么都可以？”

    “夺龙局成功后，我至少拥有六条龙脉，直接圆满也不是不可能，到了那时，哪怕你想要进入福堂，去取历代妖皇的遗产，也没问题。”

    “那如果说，我想要你呢？”

    “我陪你睡一晚不是不可以，只是睡我容易，等我提上裤子，可就不认人了。”

    眼见戚笼一脸坦然，不周‘啧啧’两声，绕着圈子，“是该说你真诚呢，还是无耻呢。”

    “对我而言，二者没有区别。”

    “你还是不懂，”不周奇异的笑了笑：“我说过，我不需要现在的你，想要帮我，等你成为龙脉之王，镇压劫数之后再说吧，那时候的你，或许能让我满意。”

    戚笼眉头一扬，可以清晰感觉到，那烙印在意识深处的真神印记缓缓消失，而不周的影像也渐渐消失不见。

    “再会了，小麻匪。”

    ……

    不周就这般干脆利落的走了，气息完全消失在此界之中，这算是这一段时间内，唯一超乎戚笼预料之事。

    武平城池外，旌旗蔽空，十大军团，十万人马枕戈以待，随着主帅位下的薛白一声令下，倾巢而出，向着大宣府杀去，那里是七府中唯二的军镇之一，而且也是九幽军团现世的大本营。

    “天地六官之中，有一些神职还在此界，将之收集，完善六大冢宰之位，为大决战做最后的准备。”

    事实上，不仅炼铁手没有准备，就连戚笼自己也没万全准备好，可是机不可失，谁也不知道真神什么时候会归来。

    没有第二次机会了。

    ……

    “师尊，我们到底选择哪一方？”

    在原小钟吾府的所在地，武神官正躬身向威德正法国师请教，在二人身后，是足足一万的道兵精锐，做为前钦神监一脉，只要想，这一万精锐可以召唤出十万、百万的灵兵鬼将。

    七府之中，大鸠府一脉早就被净土度走，赤炼府也由于加入皇城司而渐渐废弃，穹苍暴雨宗人脉单薄，问刀楼不问世事，除了武平府和大宣府之外，兵力最多的便要属这小钟吾府了。

    而这一府也一贯以‘小朝廷’自居，为古国正统传承。

    可惜子孙不孝，重明儿以身为引，被斩头而死，假王爷也虚晃一枪，为了复国计划葬身，平天御齐亲王一脉也早就被族灭，导致‘小钟吾府’想要扶持正统都做不到。

    而当初七府与神庭一战，更是以神庭大败而告终，原本想要借助神庭之力破掉七府大局的威德正法国师便陷入了尴尬之中。

    四龙之主戚笼、二龙都督炼铁手、九幽龙脉之子，没有一个跟皇家血脉有所关联，更对于复国没有半点兴趣。

    而讽刺的是，当初暗地里投靠神庭，国师提前将自家精锐调走，却无意中避开了九幽的大清洗。

    所以目前为止，小钟吾府一脉算是唯一能参与这场大战的本界势力。

    “狗咬狗，一嘴毛，关本国师何事，”威德正法国师冷冷回了一句，便不再开口。

    武神官暗叹一声，心道师尊你真是个口不应心的人，你若是不想参与这场大战，又何必让我们做好准备呢。

    ……

    光芒一闪，戚笼出现在前地军总舵，自从万神大阵失效之后，这里已经是一片破败，石制神像碎裂一地，而在石像最中央，一座用碎石打造的坟墓立于中央。

    春官冢宰句芒之墓

    戚笼走到墓前，微微一躬身，手掌张开，顿时一团青光从墓中飞出，吸入手心。

    手掌轻轻一落，顿时四周乱石灰尘被吹开，同时一点点绿意从坟墓前伸出，不过三息，便长满了白色的小花。

    “嗯？”

    戚笼正要离开之际，忽然将手一召，便见一道神侯幻影从墓后走出，笑了笑，道：“我这一身武道，或许对你有所参考。”

    戚笼沉吟了下，将手一召，便将之摄入精神识海中。

    “谢了。”

    下一刻，戚笼出现在天外域，那类似星辰的神族集聚地，如今已经空无人烟，戚笼一步踏出，走入当初的金翅大鹏鸟王宫中，目光在空无一人的宫殿中扫了一圈，突然道：“还不出来。”

    没有一点回应。

    戚笼冷哼一声，脚步忽然用力一跺，一道无形的波动激荡全场，一个老人被激发出来。

    “你是，最后一任肃河卿？”

    戚笼依稀记得有这么号人物，是明妖皇的亲信，却没想到会在这里。

    “侯爷饶命，侯爷饶命，”肃河卿一脸惶恐，眼神闪烁，不等戚笼询问，便倒豆子一样将消息说出来。

    “明妖皇，也就是钟毓秀她并没有来接我，她失约了，下官没有办法，只能藏在这里，有人追杀我——”

    这话说的颠三倒四，戚笼只听明白了个大概，扬眉道：

    “怎么，你以为她离界时还会带着你一起？你是不是想的太美了，她的性子你到现在还不了解？”

    “不、不是这样的，下官只求能在大千世界转世投胎，魂魄种子被其待在身上，可是、可是在种子被灭前，下官听到——”

    肃河卿咽了口吐沫，道：“钟毓秀被人取而代之了。”

    收集免费好书关注v.x书友大本营推荐你喜欢的小说，领现金红包！

    “取而代之？她那接近真神级别的神魂，又有鬼庭护身，谁能取代她？”

    “我不清楚、不能说、不可说！”

    肃河卿往后直退，两眼充血鼓起，满头大汗，浑身发抖，并在下一瞬间，脑袋炸开，白花花的汁水四溅。

    戚笼想阻止都完了，只是感受到一股大劫之力从其体内爆发。

    ‘钟毓秀被人李代桃僵，有人想从此界偷出？’

    戚笼皱了皱眉，再度将手一招，肃河卿那一部分地官神职化作的黄气被吸入体内。

    接下来三日，戚笼在钟吾古地各处奔走，不断将神职残余吸纳，终于在三日后，凑集了所有的冢宰神职。 <center class="clear">hf();

 第三百一十六章 钳龙手

    最快更新刀笼最新章节！

    精神世界现在又变了一个模样，大海消失不见，取而代之的是一片草原，戚笼双手抱头，躺在草地上，嘴角还叼着一节草根，春风吹拂，一脸舒服自在，完全不像是要参加一场决定小千世界归属的大战。

    伸出右手，手腕上有一圈银色的腕链，晶莹剔透，随着转动，筷子粗细的四条小龙在其中游走攀爬，可是不管怎么爬，就是爬不出链子之外。

    渐渐的，链子表面闪烁出五行神光，金木水火土在链子上闪烁，然后渐渐化作黑白二色，这是戚笼目前最强的杀伐手段‘道魔之念’，仿的是未来天帝出手，破灭小千世界的那一掌。

    受此影响，四条龙脉纷纷藏入五色光芒的间隙中，强化五色，光芒璀璨，似乎要随时冲破手链的封锁。

    然而在下一刻，手链有灵性的转了五圈半，然后一阵白雾涌出，将五色光芒包裹，五行神光就像是撞上了克星，如积雪消融。

    “连道魔之念融入后天五行中，都无法逃开么，这钳龙锁的虚影好生恐怖。”

    大拇指摩挲着手链，冰凉的触感并没有因为手腕的温度而被捂热。

    ‘要不，改用佛门手段，看能不能炼化？’

    戚笼并没有表面上的那么悠闲，他正在为大战做准备。

    这条手链便是从外道空间中得到的虚幻钳龙锁，是蜃龙精气所化的钳龙锁幻影。

    炼铁手炼就的那三大杀招专门针对龙脉，戚笼并没有模仿，一来时间不够，二来他有更好的。

    你破龙脉算什么，老子将这钳龙锁的奥秘推演出来，能封天帝！

    而且一旦夺龙局胜，便能乘胜追击，解开钳龙锁，彻底打破七府制霸的局面。

    想法很美好，然而戚笼使用了好几种手段，都无法将之参悟，或者说炼化，最接近的一次，便是使用‘万佛朝宗’之时，与这串手链隐隐有所共鸣。

    ‘按照我的理解，万佛朝宗是佛陀自成一界的前提，那么这钳龙锁能封锁天帝，某种意义上也是类似的原理？’

    隐隐约约间，戚笼好似抓到了某种灵感。

    道魔之念的原型，是未来天帝抓爆钟吾古地的一掌。

    钳龙锁，是封印天帝的十条锁链之一。

    万佛朝宗，是佛门开界的手段。

    戚笼眉头紧皱，一时间，精神世界惊涛骇浪、日月乾坤、春夏秋冬、欲界演化，差一点，就差那么一点点。

    还是积累不够！

    自己并不是老牌的武神，有着雄厚的武道积累，天赋也是龙脉赋予的，缺少那一点点特殊的灵感。

    忽然，戚笼心念一动，‘神侯’出现了，只不过这个‘神侯’目光呆滞，身影虚幻，像是个牵线木偶。

    这是对方的一点精神意念，蕴含着他所有的武道经验，至于为什么留给自己，一来他已成神，这些武道知识对于他来说便是无多大用了，二来也是多少有些不甘心，毕竟他要晚生个几十年，赶上大劫爆发的时间点，未必就不能挣脱龙庭的束缚，甚至做的比戚笼还好。

    没赶上好时候。

    ‘就看看你的意念，能不能成为破开钳龙锁的关键！’

    戚笼念头一动，‘神侯’便迅速缩小，投入‘手链’之中，手链上雾气一闪，似乎就要将之同化。

    不过小‘神侯’不甘示弱，手出脚起，每一招一式，都有一尊神灵被唤出，神灵炸裂的同时，雾气居然被荡开了一丝丝。

    “这是三十三诸神法印！”戚笼目光一亮。

    传闻之中，上古天庭有三十三重，而神侯便是借助这一套印法模拟天道之力，证就帝释天，以武道粉碎虚空。

    老实说，对于这种天赋，戚笼本人是相当羡慕的。

    随着三十三诸神法印的演化，手链中的雾气越来越重，渐渐的，一丝丝龙气从中溢出。

    天帝精血！

    原来关键在这里！

    戚笼毫不犹豫的施展出了道魔之念，四龙五行齐出，一瞬间就包裹住了这丝精血，然后使出龙脉之王的‘天地运转之力’，反复激荡，直到将这一丝丝精血彻底化入肉身，一种难以形容的玄妙感觉便因此诞生。

    ‘春以生而开绿叶，夏以长而发红花，秋以肃而结宝，冬以杀而粪本，孤阴不自产，寡阳不自成。是以天地氤氳，万物化醇。’

    三十三诸神法印、道魔之念、天地运转之力合一，终于让戚笼炼化了这一丝丝天地精血，也参悟出了钳龙锁的变化。

    ‘原来这钳龙锁是先天的演化，怪不得我用后天的意境怎么也套不上去；诸神发印中的天庭之势，道魔之念中的天帝之气，二者合一，才最终将这一丝丝天地精血引出来。’

    而这一丝天帝精血并没有与武神血融为一体，而是顺着经脉向上，最后钻入心窍之中，凝缩在一起固化，形成一种比心脏小上百倍的新器官。

    ‘这种感觉，上古神魔法？’

    戚笼一脸怪异，这种法门修炼到最高层次，然后化作身体一部分的感觉他熟悉的很，当初他将‘托天圣灵碑’修成，便是这种感觉。

    ‘难道我在无意之间，创造出了一种神魔法？’

    戚笼伸开手掌，心念一动，那种玄之又玄的感觉再次诞生，淡淡的白雾顺着手指溢出，反手轻轻一抓，整个虚空开始晃动起来，无数景物肉眼可见的缩小、封印。

    不对，是手掌在封印天地规则。

    不过这种法门极耗精力，短短片刻，就吸收了二成的龙元。

    三种超级神通合一，炼就的封印大神通，的确有资格称做神魔法。

    大家好，我们公众.号每天都会发现金、点币红包，只要关注就可以领取。年末最后一次福利，请大家抓住机会。公众号[书友大本营]

    ‘既然你是通过钳龙锁推演出来的手段，便叫作钳龙手好了。’

    戚笼念头一动，便就苏醒过来，一种特殊的联系从心中传来，恍惚之间，他仿佛看到一条巨大的锁链锁住自己脚下这块上古碎片，锁链比天柱还大，无边无际，并且在不断转动中，将这方天地运转牢牢捆住。

    有钳龙锁在，龙脉之王永远不可能突破第三层。

    因为第三层的龙脉之王，就是与这方天地彻底合一！

    不过锁头的位置却一直没有变化，就在这大宣府内！

    戚笼舔了舔嘴唇，战意沸腾：“要开始了！” <center class="clear">hf();

 第三百一十七章 初始

    最快更新刀笼最新章节！

    “至学之士，心坚如铁石，操烈于水火，天地不能逾，鬼神不能惑，行人所不能行。”

    戚笼放下手中的一本杂书，书中这一页，正好讲的是大儒风雨夜读书，蒙鬼神惑、受雷霆惊，从而悟道的一段。

    戚笼不是大儒，他是大寇，如今连寇都不做了，改行夺龙。

    “我是小千世界的四龙之主，却终究要陨落于天帝之手，这是宿命，无法避免，但这并不意味着，过程不允许追求。”

    受戚笼心中情绪感染，天空顷刻间乌云密布，然后在他的注视下，‘哗啦’一声，大雨倾盆而下。

    ‘我终究还是喜欢大雨，没有小雨淅淅沥沥的缠人，轰轰烈烈，雷电交加，可是这是天灾，于弱小者来说，能砸掉他们不多的碗筷，于强大者也是，他们不喜欢秩序之外的东西，可是我喜欢。’

    雨点砸在头上，像是包裹着一层棉花的钢珠，劈里啪啦向外弹，他的目光似乎穿越了空间，盯上了另一座军事堡垒上，在同样的雨水之下，一个个气血如烘炉、兵甲精良的九幽战士正蓄势以待。

    一尊尊半神的气息直接冲散了天空上的乌云，显化出百丈、千丈的天地法相，阵法、巨舰、法台、巨兽、军阵、火炮、鸿沟，方圆千里的庞大气机，像是一座缓缓运转的战争堡垒。

    就算没有真神，齐聚七府精华的大宣府依旧是此界最强的势力，是制造半神的大本营。

    他们要防备的，自然不是薛白率领的那一支虽然不弱，但也没多强的大军，而是薛白背后的那一位。

    教官一身神道兵级别的铠甲，手上钉着一口枪，目光透过层层雨帘，死死窥视着天地气机的运转。

    事实上，大宣府拥有几件真神法宝，能够推演祸福，分辨风水，极其有效，但在这个关口，他更相信自己。

    不只是他，天空之上，大地之下，江面之中，一条条龙影开始游戈，龙脉之子的气运深入天地间，与那一位争夺此界气运。

    “还真是不加掩饰啊。”

    炼铁手牙根磨的‘吱吱’作响，他同样一身黑甲，手持心爱神枪‘血炼赤旗’，旁边站着手持封神榜的侯孝天，背后只有一支二十人的战术小队，但每一个成员都是全副武装的半神。

    他们就低调多了，被封神榜的神光遮掩，就算是龙脉之子，一时半会儿也查不到所在。

    “这玩意你不是献给玉池那老娘们了么，怎么又弄回来了？”

    炼铁手瞥了一眼封神榜，他这一年闭关苦练逆龙三式，很多消息并不通畅。

    “她主动给的。”

    “真神果然不可信，那老娘们和那家伙的关系不是还不错么。”

    “皇甫天奇、也就是破军星神说的情。”

    “那些真神们怎么样了？”炼铁手来了兴趣。

    “很艰难，祂们也在尝试着恢复，只不过伤势太重，一个个不是闭关、就是沉睡，”侯孝天顿了顿，道：“这并不算是好消息。”

    炼铁手念头一转便就想明白了，自古便是穷寇莫追、饿虎莫捕，现在真神们一个个痿了，那就会拿出更凶狠的姿态。

    “祂们对于这方世界，已经有了共同的想法。”

    “那就麻烦了，”炼铁手抬头望向厚厚的雨帘，突然露出一个幸灾乐祸的笑容：“枪打出头鸟，反正也不关我的事。”

    真神们有了统一的意见，那么谁龙脉最多、谁就倒霉，就算自己夺龙局赢了，这些龙脉终究是要‘孝敬’给上面的，与真神没有利益冲突。

    “嗯？”

    炼铁手体内的龙气突然暴涨三成，这突然的实力暴涨，让他差点没有隐藏好气息。

    领现金红包看书即可领现金！关注微信.公众号书友大本营，现金/点币等你拿！

    教官眉头一皱，皮肤毛孔突然挤出了一层金汁，覆盖在了皮肉之间，相当于在体内镀了一层软甲。

    ‘龙脉的力量，怎么会突然上涨？’

    另一边，薛白仰头望天，苦思冥想，掐指乱算。

    “侯爷，这一次你可不能瞎搞了，这般局面，就算全军出击，很可能冲不破三道兵线。”

    干戚仲和宇文跋这对哼哈二将在旁边苦劝，生怕这位爷脑袋一拍，来个全军出击，然后全军覆没。

    武人、修行者之间的战争与凡俗大战其实并没有多少区别，但可以说是加强版的，譬如可以召唤风雨、改易河道、移山动岳，算是地形战，而用魔功控人心神、用巫咒之术咒人，这是庙战，至于风水争斗、道人斗法、祸福转化，那都是奇战。

    凡战以正合，以奇胜，不管如何，一旦一方固守，方方面面都有所防御，那就很难取胜，正所谓十则围之、五则攻之、倍则分之。

    现在薛白率领的这支武平精锐，跟大宣府的守军相比，便是十倍的关系，守方战力十倍。

    ‘可能还不止——’

    干戚仲在心里嘀咕，一个半神可以算是一支大军，己方半神凑凑，也才不过十五六，而大宣城上，光是半神的气息就有一百多道，更别提还有更强大的龙脉之子。

    如果不是背后有人，光是这种阵势，他恐怕就要吓的两腿发软跑路了。

    可这不是人战，而是神战，四龙之主相当于真神，一方有真神，一方没有真神，那么这胜负就不一定了。

    负责管理六十七座兵道大阵的是大宣府的一位兵主，一般来说，龙脉之子并不负责具体军务，他们出现在现世中，要么是选拔根骨优秀的苗子入九幽培养，要么就是对付亡国七灾级别的超级高手。

    而在兵主面前，上百座最高层次的虚空度量衡正疯狂跳动着指数，事实上，经由天工道人的改良，现在大多数军用阵法已经不用人来操作，更专业，更精确。

    然而在下一刻，这些跳动的数字突然像是开了闸的洪水，疯狂降低，低的难以想象，几乎都快没有道术法术的痕迹了。

    “这、这怎么可能！？”兵主眼珠子都要跳出来了。

    不仅是兵主，那些久经战阵的将军、元帅、金丹高人也一个个呆住了，若是什么恐怖的攻击，他们还能理解，但现在！？

    另一边，侯孝天摸着颤动不已的封神榜，一字一句道：“居然是绝地天通！？” <center class="clear">hf();

 第三百一十八章 演绎

    最快更新刀笼最新章节！

    绝地天通，跟佛家的末法劫、道家的四九劫相似，最大的区别一个是有人主使，一个无人。

    绝地天通，似乎是一个上古大神的说法，天上地下，神不扰人、人不干神。

    人不干神这一点很容易做到，前者却是很难，倒不是神性天生残忍，只是让你时时刻刻注意着脚下，不要踩死蚂蚁，你也会很难。

    所以绝地天通不是一种说法，而是一种手段，譬如当今的三界，神仙在上界长生不老，真神在大千求道不死，下界生灵在小千求生，并不算公平，但算的上规矩，能突破规矩的寥寥无几。

    为了这一场大战，大宣府做了很多准备，推演了敌人的很多攻击手段，唯一没想到的是，对方会以‘绝地天通’为开端。

    风水煞气缓缓褪却、灵气元气直接消失、武人气血被压回肉身，天地间一下子多了无数的束缚。

    没有惊天骇地的天象变化，也没有移山动岳的大动作，就这么突然间，大宣府准备的手段失效了九成。

    知道‘绝地天通’的虽然不多，但也不算少，至少修成神性的半神，每一个都知道这是怎么回事。

    兵主猛然回头，面色大变，他知道的‘绝地天通’，断元气、断灵根、断风水那都是附带，‘绝地天通’最大的作用，是逐神！

    侯孝天不得不以更大的法力压制封神榜的颤动，然后面色铁青的看向炼铁手。

    “他都到这个地步了？”

    炼铁手耸了耸肩，道：“不然你以为我为什么会答应这场夺龙局。”

    “绝地天通不是四条龙脉就能做到的。”

    “对啊，我也出力了，”炼铁手感应了下浑身暴涨的龙力，“应该说，所有的龙脉之子都出力了。”

    “为什么！？”

    教官听到了一个半神愤怒的声音，这种愤怒不是对别人，而是自己，确切的说，是自己身上的龙脉。

    教官很冷静，道：“龙脉分为九类，但终归是一条，对方达到了这个层次，自然能够让我们做一些不伤害‘自己’的事。”

    “有什么办法阻止？”

    “没有，龙脉之王的权柄可以压制龙脉之子的本能，在这一点上，我们失算了。”

    “没有办法，那我们就输了！”

    “谈不上输吧，最多算是在战争层面，回归到同一起跑线上。”

    看书福利送你一个现金红包！关注vx公众书友大本营即可领取！

    教官看向旁边的一尊半神，这一位脸色憋的通红，筋骨皮肉‘轰隆隆’作响，千锤百炼的身体爆发出不逊于岩浆喷出火山口的热量。

    但岩浆若是有灵，便会知道喷不喷发，其实不是它说了算的，正如半神钢铁般的意志镇压，也照样在三息之后一泄如注。

    庞大的神性蒸腾而上，形成一种特殊的天象，像是火烧云，这说明他炼的是至刚至阳的拳术，拳势有如大江大河，让人没有半点喘息空间，因为虚空已经被点燃了。

    这种拳术层次，像是很久以前的地军半神厌火公，曾经将戚笼打的上天无路，就算入地，也只能钻入十八层地狱的强人。

    然而就是这么一个强者，拳意精神凝成的半神神性，在这一刻烟消云散。

    就像是其它一百多个九幽半神一样，半神一下子变成了宗师。

    “怎么做到的？”教官喃喃自语。

    “没有真神干预，便能做到。”

    远隔千万里的戚笼似是听到了这一句话，轻轻回道。

    “嗯，时机到了，”薛白认真的点了点头，放下乱掐的手指，对着左右道：“吩咐下面，准备攻城！”

    “可是——”

    宇文跋望向面色极其痛苦的天策上将、半神强者，一时有些迟疑。

    既然是绝地天通，便是人神平等，没道理你的神性被逐走了，我的神性还在。

    “啊，我都忘了还有这回事。”

    薛白一拍脑门，头顶滚滚白云，白云之上，老祖宗的雕像显现，轻纱微扬，先天胎膜覆盖到己方每一个半神身上，神性的驱逐逐渐停止了。

    正如三界并不能完全使人神两分，上界的大佬依旧可以借用某种手段降临意志，这个小千世界的绝地天通同样如此，先天胎膜，听名字就明白为什么了。

    戚笼没告诉便宜儿子自己要施展‘绝地天通’，薛白同样不清楚‘先天胎膜’能够克制‘绝地天通’，这是属于父子间的默契。

    己方十五六个半神，对方一百多位宗师，实力的天平一下子就起伏了。

    “杀！！！”

    “攻城！！”

    “杀神、杀神！！！”

    没有灵气、就没有阵法、没有风水、招风唤雨的手段就施展不出来，甚至于一些护城器械，也由于元气丧失而失去作用。

    各种高级符篆变成废纸便是最好的例子。

    此界的最后一场大战只能沦落于肉搏。

    然而血腥和暴力程度却超乎想象，而且一开始就达到巅峰。

    还在此界的每一个武人，短时间爆发的速度能超过千里马，手中的大刀力能斩炮，而双方也有‘血海深仇’。

    一个是注定要跟随真神离开此界的神兵神将们。

    一个是走投无路、注定要给这个世界、给这场乱世陪葬的武人精英。

    一方生、一方死，这便是生死之战。

    “我见过的每一个人都不喜欢这场乱世，但太平时代养出来的家犬，能够杀神吗？血祭淫祀才是恐惧下的唯一选择吧。”

    戚笼笑吟吟，他终于走到了战场的边缘，所有人都注意到了他，也注意到他脚下的那条金色大江，蜿蜒向上，江水滔滔，正将黑暗一脚又一脚的逼退。

    “现在出手？”

    侯孝天露出犹豫的神色，现在出手，绝对会被九幽龙脉之子当成自己人，近十个龙脉之子一起围攻对方。

    “不，再等等，”炼铁手摸着大枪，沉吟了片刻，摇了摇头。

    “为什么？”

    “等龙虐。”

    “嗯？”

    侯孝天当然知道这个宫廷禁忌，但这跟这场大战有什么关系？

    “以龙脉之王的权柄运转天地万象，会加速龙虐，天地之力运转的越快，疯魔的速度就会越快。”

    “天时已被人占了，我们只能等地利。”

    侯孝天不说话了，因为戚笼脚下的金江两侧，已经全是扭曲黑影。

    推动天地演化，同样等于推动劫数之力。

    就像是《笼中图》演绎的，被黑暗侵蚀的龙脉本体。

    三百年前的推演，在今日成真。 <center class="clear">hf();

 第三百一十九章 谁先疯

    最快更新刀笼最新章节！

    戚笼一路走来，疯狂的、血腥的撕杀仿佛与他无关，没人在乎他，他也不在乎别人，他似乎只是一团空气，没人能看到。

    不，龙脉之子能看到，很清晰的看到，他截去了所有金江的水网，一鼓作气，金色的江水冲入了黑色河道，浩浩荡荡。

    黑水溃不成军。

    ‘他想做什么？！’

    教官面色微变，他能感受到，龙脉之气还在上涨，取而代之的，是九幽之力的滑落，一涨一消，让他莫名多了一种恶心的感觉。

    “你想知道我便告诉你，你不问我我怎么说呢。”

    戚笼抬头，两双眼睛像是跨过空间，对在了一起。

    “三刑四杀，七伤八难，海神侵扰之厄。九幽地狱、三途五苦，转还福堂。这些话合在一起，不就是一条河道么，我在试图用龙脉之力，一鼓作气，冲破大劫的封锁，进入福堂。”

    “你不可能做到！”

    “真神在的情况下，的确是不可能做到，”戚笼漫不经心的道：“但我要是真做到了呢，我岂不是就能得到福堂的庇佑，就像是消失的亿万众生一般。”

    “我能进去，大劫之力进不去，”戚笼比划了下，笑道：“你看，这一来，龙虐不就解决了。”

    众人豁然色变。

    “你们猜猜，这事历代妖皇有没有想到，当然想到了，鬼庭说到底，不就是福堂的鬼道演化么，但是大多数妖皇并没有这么做，唯一叛变的明妖皇，也只是借助福堂之力离开此界，但我不一样，”戚笼顿了顿，道：“我又不在乎众生的死活。”

    “你们也没有必要阻止我，进入福堂，便能解决龙虐，还能离开此界，多好的事，你们做真神鹰犬不就是为了这一遭么，只要不与我为敌，我也可以为你们做到。”

    “动手！！”

    教官大喝一声，手中大枪带着大宣府特有的战法《苍龙玄兵》，长枪如龙，撕咬向对方，他和对方有大仇，不会动心，但他不能保证别人不动心。

    戚笼脚步一错，两手划了个圆，雾气从指尖溢出，龙九子幻影往雾气中一钻，这是《九气驭皇道》的一招，叫做九子归圆，教官那口顶级神道兵刺入其中，雾圈一转，无声无息，大枪一分为二。

    戚笼再度踏步上前，探掌拍胸，教官忽然感觉到，一种泰山压顶的感觉扑面而来，他甚至不知道刚刚那口枪是怎么断的，不过千捶百炼的武人直觉让他瞬间弃枪后撤，同时脚下烟雾生出，一尊狻猊幻影如拍马，缩地成寸，一下子出现在大宣府的城墙之后。

    眼角余光一扫，只见一条粗大的裂缝出现在了天地之间，那是自己枪劲割出的痕迹。

    ‘原来此人是用钟吾天地来断我这口枪，天地两分，再天地合一，什么神道兵也挡不住，我如果和他单打独斗，恐怕挡不住三招。’

    完全不是一个量级的战斗！

    教官再一次使用‘狻猊神王’的能力，横穿虚空，再一次出现在了战场上，眼前的场景让他松了口气。

    只见六道黑暗风暴将戚笼围堵，六位龙脉之子在黑暗中进进出出，各种神王拳术、大劫手段充分往对方身上招呼。

    那黑暗风暴似乎能克制天地之力，并且其它龙脉之子们也很聪明，直接将龙脉的大气运展开，堵住风暴空隙，天上的狂风暴雨被冲散了，取而代之的是金云滚滚，以及龙影的翻江倒海。

    戚笼脚下的大江若隐若现，前有大劫之力的反噬，后有其它龙脉造反，他不像是一开始那么游刃有余了。

    “为什么？”

    炼铁手自言自语，感觉自己就像是一个看不透局面的军阀头目，在这场大战面前举棋不定。

    戚笼不傻，他有很多种方法减少这场夺龙局的意外因素，但是他没有，他几乎扯入了所有意外因素上场。

    如果自己加入，那便是八条龙脉打四条龙脉，整整多了一倍，就算是龙脉之王权柄，也扛不住这么多大气运的冲击。

    更何况他还要维持‘绝地天通’，那同样是一个巨大的考验，对方承担的压力其实远比表面上的大。

    他有些想不明白，对方为什么要把自己逼入绝境。

    “你想知道？你想知道我也可以告诉你啊。”

    一道带着笑意的声音突然响起，炼铁手一愣，然后冷笑道：“堂堂龙脉之王的权柄，给你用来偷鸡摸狗，也不害臊。”

    天地是无时无刻不在变化的，天地运转之力，自然能发现隐藏的封神榜。

    “你不是想知道我为什么非要这么做么，你问我，我自然就说，毕竟这场夺龙局中，你算是我唯一有挑战性的对手了。”

    “那你说说看。”炼铁手被对方的语气气笑了。

    交流好书，关注vx公众号.书友大本营。现在关注，可领现金红包！

    “你应该能猜到的，其实这是个明谋，真神为了防止龙脉之子造反，用九幽力量钳制，同样为了这方世界不出现更强大的力量，譬如当年的亡国七灾，开始吸纳大劫之力，三刑、九幽、七煞，八难在波旬手上，也不会与他们为敌，至于地狱、三途、五苦，要么跟道祖有关，要么跟天帝有关，这些大人物也不会在意一个小千世界的得失，理论上，真神们已经凑齐了此界的最强战力。”

    “除了你。”炼铁手瞪着眼珠子，像是要吃人。

    “我的确是变数，确切的说，是复国计划下的变数，其中也有人皇的影子，没有他们的遮掩，我的确成长不到这个地步，而没有我的搏命，再让大劫之力圆满个一两道，我现在也不会这么游刃有余的跟你说话了。”

    “你到底想说些什么！？”炼铁手的语气有些不耐烦，他很想出手杀人。

    “你还不明白？”戚笼语气中笑意更浓，道：“我这个便宜干爹都猜出来了。”

    炼铁手转过头，只见侯孝天面色突然变的很难看，他深吸了口气，道：“龙虐？”

    “没错，就是龙虐，大劫之力与龙脉之力越冲突，龙虐诞生的就会越快，而越与大劫之力有牵扯，龙虐就会越强大，你猜猜看，是谁与大劫之力牵扯的最深？”

    “九幽军团的龙脉之子！！”

    “猜的没错，而且你刚刚也看到了，龙脉之王的权柄的确比你想象中的还要强大，龙虐如果诞生，我完全可以把它‘合理’分配给其它的龙脉之子身上，没道理疯的只有我一个。”

    戚笼语气中笑意到了极点：“你在等我入魔，其实我也在等你们癫狂呢。”

    “天下大乱，活下来的都是疯子，但只要我的症状比你们轻，我不就不战而胜了么。” <center class="clear">hf();

 第三百二十章 僵持

    最快更新刀笼最新章节！

    戚笼明明白白告诉九幽军团的龙脉之子，你们要不阻止我，我就去福堂了，就不跟你们玩了。

    然后他又十分坦然的告之炼铁手，其实这是一个计谋，我就是要把这些龙脉之子逼疯。

    然而炼铁手无计可施。

    他本以为这是一场轰轰烈烈、腥风血雨、你死我活的绝世大战，现在却突然生出了一种无力感。

    就像是与国手对弈，你以为自己会赢，但其实你连自己是怎么输的都不知道。

    戚笼的来历不难打听，一个关内机缘巧合，闯入关外的小麻匪。

    不过他并没有打听出来，自从出关之后，这小麻匪就不用刀了；跟大寇时期相比，显的有些平庸、普通、甚至在某些关口并不那么聪明。

    但是他依旧没用刀，他在自己不擅长的领域跟一群老谋深算之辈对垒。

    十几次生死博弈，这一位终于上了台面，坐上了历代妖皇的位置，成为与真神对弈的强者。

    然而真神不在了，他的那些属下们才一上场，就被打的溃不成军。

    包括他炼铁手。

    这让他下意识的想到，当年与历代妖皇争锋的真神们，面对着凶威滔天的妖皇，是不是也像自己一般，那么的无力。

    明谋的根本，便是龙脉之王的权柄。

    “你最好快点做出决定，虽然你疯的速度肯定比九幽的人要晚，但他们一旦疯了，我再吞了几条龙脉，你确定你能打的过我，就凭借我都会的那几招？”

    说完最后一句，戚笼的意念彻底退了回去，他似乎并不在意炼铁手的决定。

    “现在怎么办？”

    侯孝天有性格上的缺点，每逢大事不静气，这一点他也清楚，所以出谋划策是他，但是每当要下定决心去做什么事的时候，却大都是炼铁手拿主意，到目前为止，炼铁手并没有失误过。

    炼铁手虎目紧闭，半晌后彻底睁开，再无一丝一毫的犹豫。

    “你去战场，先天胎膜能挡‘绝地天通’，封神榜同样如此。”

    “那你呢？”

    “我去寻钳龙锁！”

    “什么！？”

    做为七府的最高层，其实是知道钳龙锁的，甚至知道钳龙锁的大概地点，譬如大宣府的这一截，便就在九兵崖，那是九幽选拔天赋少年的地方，当初赵神通便是被安排在那里的。

    “钳龙锁是红线！”侯孝天极其认真的道。

    “现在不是了，龙脉之王才是红线，我会跟真神们达成共识的。”

    枪根一戳地面，地面上便会陷下一个大洞，只有土系龙脉的能力，才能短时间内避开龙脉之王的监控，炼铁手相信只要钳龙锁到手，那么就算对方是龙脉之王，也能镇压。

    毕竟这方世界的主宰是真神，而不再是妖皇。

    他只需要争取时间而已。

    侯孝天眼看着地面恢复原样，眼神像狼一样眯了眯，忽然取消隐蔽，一瞬间，绝地天通的威压从四面八方逼来，所有半神面色痛苦，感觉体内的神性要被硬生生抽走。

    封神榜在此时祭起，榜单上的风雨雷电、水火瘟斗等神影一一落下，对在场众神进行册封，‘绝地天通’每抽走一道，封神榜便补充一道，达到平衡。

    “走吧，这场劫数终归要有个结局。”

    说这话时，侯孝天的语气莫名有几分萧索。

    回到战场，被三道劫数力量、六位龙脉之子围攻，戚笼也挂了彩，身上多了五六道伤痕，而龙脉之子也不好过，其中有一位脑袋都被斩了下来。

    虽然少一颗脑袋龙脉之子并不会死，但也不会那么容易长出来，这是道魔之念的杰作，若是普通半神，哪怕是武神，这一招也能毁灭所有生机，但龙脉之子不一样，只要这方世界不破灭，他们很难死的。

    不过侯孝天也明显感觉到，六位龙脉之子气息都有些紊乱，浑身一丝若有若无的魔性环绕，戚笼脸上笑意更浓，手中那口金棒舞的更疾，反倒是守大于攻。

    虽然双方的战斗无声无息，除了那黑暗风暴外，一点余波都没有，甚至还比不上两个一流武人捉刀对砍，但是侯孝天知道，只要一丝丝余波被放出来，就能镇死场中除了半神之外的所有人，而镇死半神，或许也只要第二次余波。

    随着侯孝天等人的加入，战局又是一变，武平军府的半神们开始捉对厮杀，这些或是同僚、或是朋友，如今却不得不以取对方性命为宗旨，究其根本，无非是求活。

    半神对半神，而没有半神牵制的那一百多位‘宗师’们，立刻展现了他们半神级别的撕杀技巧，战局立刻有崩盘的架势，干戚仲站在墙头，浑身浴血，手中的龙牙兵却发出兴奋的刀鸣，在这场大战中，它饮足了鲜血。

    然而除了他之外，刚刚登上墙头的其它人马都被打了下去，包括宇文跋，一不留神，被一位巨汉直接从城头丢了下去，也不知是死是活。

    看着围杀过来的几位宗师，干戚仲嘴角抽了抽，对方虽然只是‘宗师’，但这肉身却是实打实的半神之躯，若非自己手上有一口龙牙兵，恐怕也很难破防。

    之所以战局没有完全崩溃，是因为薛白一马当先，在城门口挡住了几十位‘宗师’，硬生生顶住了对方最强的攻势。

    就在这些宗师满脸凶残的杀过来时，天空的鸟鸣声突然响起，悠长而充满着战意，或者说，这并不是鸟鸣声，而是一种特殊的呼吸吐纳法，以前天上的罡煞气很重，这种吐气就像是鸟张嘴，能够稳住身形。

    成千上万的古神族，或者说有翼神族杀入战场，这些人肉身同样很强，几乎一下子就稳定的战局，并且他们所学功法有破魔属性，是源于上古那只金翅大鹏鸟，它的爪和嘴无坚不破。

    “是你！！”

    侯孝天面色铁青的看着从天而降的黑翼鸟后，对方妩媚动人的脸蛋上，不减半分的高傲。

    “薛保侯就是死在他的手上，你还帮他！？”

    “只要你死了，就没人知道这件事了，”鹖后夫人如是道。

    收集免费好书关注v.x书友大本营推荐你喜欢的小说，领现金红包！ <center class="clear">hf();

 第三百二十一章 龙虐

    最快更新刀笼最新章节！

    侯孝天一直弄不明白这个女人是怎么想的，被干儿子绿了，他忍了，关键是鹖后转头就向杀死薛保侯的人献媚，这又算什么？

    封神榜上一尊尊神祇显化而出，鹖后也不甘示弱，召唤出一尊尊神鸟，很快就发展成了上百尊神祇间的大混战。

    女人来了不止一个，很快，又一路人马杀入了战场，那是魔教的人马，黑夜叉、白修罗、红恶鬼、月姹女一马当先，各种魔功洒下武平大军，像是在割秧苗。

    本来游刃有余的戚笼眉头一扬，只见一位国色天香的黑衣少妇以天魔场悬浮在半空，挑衅的一笑，双手泼洒，漆黑的魔光照向戚笼，魔光之中，却蕴藏着一种佛家的禅意。

    “大自在神光。”

    戚笼单手合十，背后诸菩萨罗汉佛陀幻影一一展现，最后凝成三尊小沙弥，其中红衣小沙弥手指一点，恐怖的魔光‘嘶拉’一声，一分为二。

    能推动天地规则运转，自然也能逆转，大鸠府历代高僧的绝学，在戚笼手上信手拈来，比如刚刚那一指，便是红莲僧未成道时创造的红叶指，专克魔功。

    “魔后、还是玄冥？”

    “魔后便是玄冥，玄冥亦是魔后。”

    收集免费好书关注v.x书友大本营推荐你喜欢的小说，领现金红包！

    “为何要参与此战？”

    “这不是明摆着的嘛。”

    玄冥也是大劫演化的力量之一，是从地肺中喷出的至阴至寒之气，虽然不被《笼中图》记载，但也极为强大。

    戚笼哑然一笑，自己选定了阵营，自然也就选择了敌人，哪怕亡国七灾一起来围攻自己，也没什么好吃惊的，只是这副皮囊也算是自己的朋友。

    玄冥加入，戚笼的压力变的更大了，金色大江上，某些河段已经被黑色污染，河面之下，似乎还有外道物种在游动。

    戚笼望向战场，随着魔道高手的加入，十大军团也渐渐被打了回去，第一道、第二道、第三道兵线相继崩溃。

    佛、魔二府的高手，总归是比兵道高手要强上一线。

    不过也不是没有例外，薛白依旧一脸狂热的冲杀在第一线，死在他手下的‘宗师’差不过已经有二三十位了，如今哪怕被魔后四大弟子围攻，依旧游刃有余。

    薛白的境界，就算戚笼都有些看不透了，像是达到了武神，又似乎没有，但一招一式，返璞归真，却又像是后天大道的演化。

    “生死关口，还敢分心！”

    玄冥大怒，双手一合，天魔场化作了铺天盖地的玄冥之光。

    “不是分心，而是夺龙局结束了。”

    戚笼叹了口气，将手一召，在外护身的齐天神棍便被收了回来，凭借上古神柱的力量，一下子敲碎虚空，在玄冥罩体的前一刹那，脱身而出。

    而在下一刻，至少有三尊龙脉之子气息暴涨，两眼漆黑，透露出一种疯狂与暴虐，其中有两尊出现在玄冥两侧，同时出手，玄冥一时不查，直接被两股真龙气劲击在后背之上，饶是有大劫之力附体，依旧被冲出几百丈外，口鼻喷出鲜血。

    “你们疯了！”

    “当然是疯了，但就算是疯魔，首先的攻击目标，依旧是大劫之力的拥有者。”

    三尊‘龙虐’状态的龙脉之子调转枪口，疯狂攻击另外四人，趁此机会，戚笼手中忽然显现出了六种色彩的神光，随着六种光色旋转，一种类似绝地天通，但更加霸道的气息诞生。

    天地冢宰！！

    戚笼突然出现在一位龙脉之子背后，那是一条火系龙脉的掌控者，这一位头也不回，后背的毛孔瞬间喷射出千万道牛毛火针，每一根火针都是龙脉精血所化，大约是知道自己陷入危机，这位龙脉之子开始拼命了。

    然而六色光芒一转，恐怖的火焰便凭空消失，戚笼的手掌按在了对方的背部，下一刻，滚滚火系龙元疯狂涌入体内，戚笼背后的四道龙影中，又多了一条火系的龙影。

    不过三息，这一位便被吸干。

    “撤回九兵崖！”

    教官当机立断，爆喝一声，身影化作一道金光，往大宣府内部遁去，剩下的一位龙脉之子和玄冥紧随其后。

    戚笼身影一转，又出现在两位‘龙虐’状态下的龙脉之子身后，故技重施，天地运转之力钳住了龙脉，下一瞬间，木龙、水龙纷纷归位。

    不过这一次的夺龙并没有刚刚那么顺利，被吸入的除了龙脉之力外，还有一股股疯狂的意识钻入精神识海中，戚笼的双眼瞬间变的通红，一股又一股难以压制的杀意从脑中爆出。

    人性直接被吞噬，取而代之的一种强烈的癫狂，一种对天地的暴虐感，一种进食欲望。

    似乎是受到戚笼心情影响，几乎下一瞬间，天空乌云滚滚，如墨一般的雾气覆盖了七府。

    龙脉就是龙虐、龙虐便是龙脉。

    刀鸣声忽然从心底传出，一道冰冷的声音响起。

    ‘你要是废了，不如让老子提前砍了！’

    意识一下子清醒，下一瞬间，戚笼五根手指发出淡淡的白色雾气，将这种暴虐的感觉镇压下来。

    ‘原来还真有连我的意志都扛不住的力量，这就是外神之力么。’

    戚笼吐了一口气，没有斩天刀寇、没有钳龙手，自己这下子肯定就栽了。

    ‘没想到龙虐之力这么恐怖，怪不得历代妖皇都晚节不保，怪不得照灯笼会变成那样。’

    ‘七条龙脉了——’

    感受着身上越发庞大的力量，戚笼的心情才好些，九龙已得其七，还差蜃龙、金龙，便就彻底晋升龙脉之王。

    ‘你现在已经在疯狂的边缘了，最多再容纳一条龙脉，这是你的极限。’

    戚笼摇头，‘有进无退之局，只能如此，真神不在的机会几乎就这一次了，还是按计划行事，我在明面上吸引视线，你暗地里潜入九幽，我怀疑那个女人的秘密，应该就藏在九幽。’

    戚大寇的声音不再传来，戚笼往下一看，发现战场上忽然多了无数神官，这些神官要么化身小巨人、要么变身半妖半人，要么驱使僵尸，尸气滚滚，有他们相助，城门终于被轰开，大军杀入其中。

    “趁这个机会，冲入九兵崖，破开钳龙锁！”

    狂风大作、飞沙走石，一团精气化作的粗大长虹上，一尊鸠面老人手持木拐，冷冷看了自己一眼，狂暴的吸力摄住戚笼，戚笼没有反抗，转瞬就被吸入虹光之上。

    “没想到你也来了，”戚笼笑道。

    来人正是曾经钦神监的首领，如今小钟吾府的总督，威德正法国师。

    “老臣得让人给妖皇殉葬，”威德正法国师咧嘴一笑，眼中绿光闪烁，像是夜猫子。 <center class="clear">hf();

 第三百二十二章 国师

    最快更新刀笼最新章节！

    威德正法国师手中乌鸠杖轻轻一点，一股又一股恐怖的气息弥漫在虚空中。

    戚笼一愣，这种手段他在两极秘窟‘见过’，果然，在下一刻，祝融、共工、穷奇、狻猊、白泽、金翅大鹏、白虎、谛听、句芒、钟山神、混沌、饕餮一一撕裂虚空而出，身形千丈，张牙舞爪，横渡虚空，往九兵崖扑去。

    戚笼斜了一眼对方，这老家伙居然无视‘绝地天通’的影响，只能说不愧是元神之辈，是能跟真神相媲美的存在。

    “相传绝地天通是一位上古大帝用在大千世界的手段，因此划分三界，而在小千世界中，如果有人同样施展类似的手段，我们一般称之为‘小天帝’，历代妖皇中，只有前五能施展出来。”

    威德正法国师看了戚笼一眼，有些叹息道：“你怎么就没有妖皇血脉。”

    我没有妖皇血脉，但是一代妖皇说不定有我的血脉。

    当然，这话戚笼没说，只是好奇道：“元神和真神到底有什么区别？”

    “元神是心中神，真神是山中神。”

    心中神、山中神？破山中贼易，破心中贼难，这是不是说，至少在心境方面，元神要强于真神？

    戚笼想了想，又道：“七十六等仙佛业位，又是如何证法？”

    “天帝是如何证法？”国师反问了他一句，顿时噎的戚笼无话可说，“既然你不清楚，为什么觉的本国师就明白。”

    “不过从历代真神的遗藏中，倒是有一些说法，譬如，有些神仙业位只能由真神来证，而有些神仙业位，只能由元神之辈来证。”

    “而且道祖只能由元神修道而成，如来则必须是真神，这是佛道的路线之争。”

    “居然是这样。”

    没等戚笼继续询问，二人脚下的惊天长虹便就横跨千里，飞到九兵崖前。

    九兵崖是几十座山峰连成的巨大军事基地，威德正法国师也展现了当年古国末代国师的凶悍，鸡爪也似的手掌隔空一抓，手掌在数息之间，千百倍的生长，化作一只惊天虎掌，分云而出，按在山头上，猛的一转，重达万万斤的山头，就硬生生被拔掉了。

    “这是神魔法的变化，你怎么会？”

    交流好书，关注vx公众号.书友大本营。现在关注，可领现金红包！

    “上古天庭不是在天上，而是在地上，而神魔法在上古又称天神道，是官家手段，你说本国师为什么会。”

    国师凶威不减，将手一点，十二神王幻影或抓或咬、或神光喷吐，硬生生将外围的山头一一打爆，然后无数山石在半空中凝成一道道岩石洪流，铺天盖地，往中央轰去。

    虽然这种手段戚笼也用的出来，但需要借助龙脉之力，像对方这般以自身法力改变千里山川的大手笔，他自愧弗如。

    不过九兵崖也反应过来了，山壁开裂，一口口比镇妖大炮直径要大上十倍的炮口探了出来，每一面山壁上的炮口足有上万，同时山口开裂，九幽战舰缓缓升起，恐怖的力量波动开始酝酿。

    巨大的炮弹砸在十二神王的幻影上，撕出一道道裂痕，逼的国师面色微白，这炮弹中不仅蕴含着道家火药的灭魔除祟之力，似乎还有大劫之力。

    戚笼眼中精光一闪，双掌虚按天空，背后七条龙脉合一，天空睁开一日一月二眼，口吐天宪，言出法随。

    “此地禁飞！”

    话音一落，无数肉眼难见的大道规则重组，然后下一刻，‘轰轰’声中，三座九幽战舰从半空中跌落，巨大的冲击力让整个舰身至少崩解了三分之一，而于此同时，戚笼双手握锤，猛的往下一砸。

    “山中无贼。”

    下一刻，一座座高山开始上下挤压，炮管崩裂、地面开裂，然后一座座山头便陷入大地板块的动荡中。

    恐怖的龙气撑天镇地，挤压的无万物可存，恍惚间，天地只有一条无比庞大的金色巨龙。

    威德正法国师眼神恍惚，记忆纷纷穿越了三百年，回到了那个古国辉煌的岁月，意气风发的年轻妖皇看向自己，目光闪烁着激昂人心的神采。

    “国师，你我一君一臣合力，再让这国祚绵延千载如何？！”

    “国师、法师？”

    戚笼唤醒了这一位，刚刚不知为什么，这一位看向自己的火热眼神让自己毛骨悚然，这老货不是对自己别有企图吧？！

    国师回过神来，放眼望去，只见整个九兵崖，除了中央那座纯金属铸造的山峰外，所有山头全被地脉的搅动镇入地底。

    “这应该是一座真神法宝，”国师突然道：“而且是五位真神中，监仙君的杰作，他是上古天官，最擅长炼器。”

    “监仙君，这名字怎么听着有点耳熟？”齐老爷在耳边嘀咕。

    “五位真神虽然不在此界，但必然留了压箱底的手段在此间，未必能害你，但一定能拖延时间，到时你便舍弃老夫，直入下界，老夫替你挡住这些手段。”

    “唔，哦。”

    戚笼吓了一大跳，这老货不会是真惦记上自己了吧。

    好在这股古怪念头只是一闪而逝，戚笼拔下一根手指，往下一丢，下一刹那，手指化作一条爪牙锋锐、披鳞带甲的巨龙，做为探路者冲山崖之内，二人紧随其后。

    以二人的手段，哪怕不用亲自动手，半神一下，不，哪怕是半神都是一触就死，一路上不知拔了多少机关甬道，杀了多少大宣府高手，忽然戚笼眉头一扬，自己手指化作的巨龙居然争斗了起来，而且明显落入下风。

    只见在山中一座巨大水池中，两条巨龙正在疯狂撕咬，其中一条明显更加粗大，鳞片冒着幽光，眼中好似日月，所吐气息好似凛冬寒气，已然将零一条龙冰封大半。

    “烛九幽！”

    戚笼眉头一皱，水池底下有一个水洞，应该便是下一层去处，然而池水是九幽之水，奇形怪状的外道生灵凝成一尊尊魔道幻影，在他们的范围内，龙气直接减弱了九成。

    “能克制龙脉，这是老白虎的手段，龙虎反交，心落火池！”

    国师面色大寒：“这个叛徒交给我！！” <center class="clear">hf();

 第三百二十三章 贫道

    最快更新刀笼最新章节！

    此界之中，哪怕是第一神阵‘万神大阵’都对戚笼无用了，究其根本，是因为无论什么样的阵法，都是对风水煞气、大道规则的操作，而只要在这方天地，就没有比龙脉之王更深层次的权柄。

    但这看似不大的一座水池，却能给戚笼一种威胁的感觉。

    ‘大劫之力布阵，将龙脉之力镇压十倍，还有烛龙这条真龙之躯做为阵眼，神道变化中，还参杂着道家的演化，似乎是万神大阵的一种变种，这种手段，只有曾经做神王的凶神白虎才能做到。’

    国师也想到了这一点，老眼煞气更重，相较于入界真神，叛徒更加可恨，他毫不犹豫的一跺乌鸠杖，下一瞬间，十二神王幻影撕裂虚空而来，老国师尖细的喉咙涨缩不定，忽然干咳起来，一团团肉块被吐了出来，被神王幻影争先恐后的吞掉。

    下一刻，在戚笼惊讶的眼神中，神王幻影渐渐凝实，不仅长出了血肉筋膜，而且连神魂都涌动出来，最后祝融、共工、钟山神人形神王在前，狻猊、白泽、白虎、谛听等走兽在后、金翅大鹏、句芒、穷奇等飞禽在上，混沌、饕餮则直接化作风暴食欲，十二神王围殴烛龙。

    “走！”

    国师背部躬的更深，猛的一扯戚笼，二人便直接跳入水池，落入下一层。

    “元神肉化，在上古不算是多么稀奇的本事。”

    ‘那也是在上古。’

    离开水池后，戚笼突然轻咦一声，脚下软绵绵的，放眼望去一片黑色，同时一股强烈的昏睡欲望从这里传来。

    “夜境躯壳，七夜居然把此物留在了这里。”

    国师的语气突然变的相当凝重。

    “七夜修炼的法门十分诡异，无需大洞天寄托大道，随意入梦，在梦境中，祂便是唯一的神，更可怕的是，祂可以将梦境实质化，诞生所谓的‘夜境躯壳’，这夜境躯壳便相当于真神躯壳，无需外物支持，发动时无声无息，我们现在就被封印其中。”

    “更可怕的是，真神躯壳又可以化作夜境，而夜境之中，七夜意念便是唯一的神祇。”

    戚笼总算是绕明白了，“所以说，我们要对付的，便是一尊夜境之神？”

    “以老夫的心境，一时半会儿倒是无碍，只是你——”

    戚笼明白对方的意思了，梦境直接针对神魂最深处，龙脉也指望不上，以自己的境界，恐怕很悬。

    破山中贼易，破心中贼难，没想到这么快就应验了。

    国师下定了决心，沉声道：“老夫这口乌鸠杖是上古老鸠脚下的一节神木所化，沾染其一丝魂灵，这老鸠尤善攻破禁，等会老夫以毕生法力缠住夜境之神，到时这根木杖便会带你脱困。”

    戚笼郑重看了对方一眼，道：“你有什么要我做的？”

    “不用，保重，陛下。”

    国师话音一落，头也不回的消失在黑暗中，不过片刻，夜景便传来恐怖的嘶吼声，而乌鸠杖忽然大放光芒，光芒之中，似是有一只乌羽大鸦将戚笼包裹，展翅而飞，所过之处，黑暗越来越淡。

    终于，乌羽大鸦彻底消失的一刹那，黑暗破晓，戚笼从夜境中醒来。

    “这是——”

    环顾四周，只见七七四十九座法台高高立起，每一座法台有九十九层台阶，上面密密麻麻的刻着真神级别的去邪、除魔符文，每一座法台的材料可以说穷一位金丹高人毕生之力也收集不完。

    而戚笼就在这四十九法台中央的一座火池中，火焰似乎是最纯正的三昧真火。

    以心合法，离邪乱，故曰三昧。

    看火池中央的九道龙形纹路，这似乎是分离龙脉的手段。

    不过这火池虽然余温犹在，火焰却接近熄灭，而周围法台上也有大量的裂痕。

    戚笼皱眉扫了一圈，白虎神王、七夜真人的手段都尝试过了，接下来应该是地祖、监仙君、天令主，看这道门的手段，应该是三神中的天令主，毕竟这一位的本体是‘急急如律令’中的那只律令鬼，常年给各种道门大佬跑腿，偷学一些高级道门阵法并不意外。

    只是看这阵势，却又像是被人破过了。

    在这一界中，能破真神手段的不超过十人，而且跟自己有关的——

    “虞老道！你还不死出来！”

    “这都被你发现了。”

    虞老道乐呵呵的声音响起：“倒不是老道不愿意出去，只是老道的肉身已经与福堂合一，早不在此界了。”

    戚笼心中一动:“福堂中的亿万众生到底是个什么去处？”

    “戚施主放心，老道既然答应干戚施主，自然会给众生一个好去处，道门的灵山福地众多，只要老道开口，凭借老道的面子，没有任何问题！”虞老道的声音依旧乐呵呵。

    “我道门虽然有千种万种不好，但论资排辈这一项，老道还是挺喜欢的，毕竟这方世界中，能比老道我资历还高的也没几位了。”

    “你如果是真的道祖，那天上那一位——”

    “嘘，嘘嘘，不敢高声语，恐惊天上人。”

    听着虞老道怂怂的语气，戚笼便明白，这虞老道还是当年的那一位。

    “不管如何，还是多谢你了，虽然这三昧真火烧不死我，但恐怕也能烧化我一层皮。”

    关注公众号：书友大本营，关注即送现金、点币！

    “嘿嘿，这么说，施主你是不是欠我一个人情？”虞老道的语气透着十足的奸诈。

    戚笼眨了眨眼，这话他怎么好像听人说过，哦，他想起来了，某个老和尚也是这么推销自己的。

    “嘿嘿，那老和尚是不是还告诉施主你，施主你日后是天地十强之一，这世上比你还强的最多只有九位？”

    似是猜出戚笼所想，虞老道继续道。

    “是有这么回事。”

    “那施主答应欠老道一个人情，老道便再告诉你一个内幕消息，嘿嘿嘿。”

    “你不会强迫我做我不愿意做的事吧？”

    虞老道勃然大怒，“你以为老道跟那些秃驴一样无耻吗？！”

    戚笼踌躇了下，道：“好，你说。”

    “嘿嘿，这么说吧，这方天地日后最厉害的十位强人，不是施主你的兄弟，便是你的姐妹。”

    “什么！？”

    戚笼愣住了，自己还有兄弟姐妹？

    “坏了，秃驴的神识要发现老夫了，那个，咳咳，施主，欠条写快一点，贫道要先撤了。” <center class="clear">hf();

 第三百二十四章 杀幕

    最快更新刀笼最新章节！

    淡淡的雾气，明明没有半点威胁，却让玄冥有一种天生不适的感觉。

    “你认为他在明知钳龙锁能克制龙脉的情况下，还会来？”

    玄冥望向雾气深处的一尊小巨人，炼铁手跟之前相比，黑色的三角龙鳞覆盖全身，而且散发着一种腥臭味，这让玄冥更加烦躁。

    炼铁手瞥了她一眼，没有回答。

    “好吧，就算他会来，五种真神封印，你觉的能削去他几成实力？外界的龙脉要是全被他吸收了，岂不是能直接证就龙脉之王！”

    玄冥之前一见教官逃遁，便紧随其后，并不清楚之后的战局。

    “龙虐诞生，没一个妖皇能抗的住，对方只要不想疯，便不可能吸收所有龙脉，八条便是极限了。”

    见玄冥要说话，炼铁手冷冷道：“倘若真的有龙脉之王诞生，这方世界的所有龙脉都会主动依附，你看老子不好好呆在这里么。”

    玄冥这才松了口气，重复了刚刚的问题，“五大真神封印，能不能直接弄死他？”

    “封龙阵、夜境、烈火池、通天境、旱魃界，”炼铁手思索了下，认真道：“若是一切顺利的话，能降低对方三到四成龙力，大约是未夺龙前的水准吧。”

    “才这么低？那可是真神封印啊！”玄冥不可置信，就算是她，任一闯入一道真神封印，都未必能脱身。

    “你难道没感应到威德正法真人的气息？这老东西可是从古国时代的老家伙，真神们不是没想过对付他，但他依旧折腾到现在，这老东西只要拼命，破开一两道真神封印不成问题——”

    “他会这么做吗？”

    “他若是不这么做，他就不会来了，”炼铁手看了一眼这个不懂人心的女人，耐心道：“剩下三道封印，以对方的手段，只要动用龙王权柄，挡不住的，你也不要妄想他会死在封印中，若真这么简单，真神也不会放开钳龙锁的权柄。”

    “与其希望对方死在封印中，不如希望对方早点入魔，这还有点可能，龙虐是不可逆的，你应该知道这一点，毕竟你也是大劫力量的演化之一，可惜亡国七灾并不齐心，而且多数殒落，不然他们合力，哪怕是龙脉之王复生，都能斗上一斗。”

    “这些人连真神都不服，就算是神庭将他们从封印中解救出来，照样出工不出力，不然神庭也不会败北。”

    玄冥撇了撇嘴，对于曾经的亡国七灾，她是即羡慕又嫌弃，她想要像他们一样，在大劫中做出惊天动地之事，不过却不是这一场劫数的主角。

    “的确是这样，”炼铁手露出一丝奇异笑容，道：“等教官从九幽中归来，他手持的真神法宝、你的大劫之力、还有我的龙脉，我们三人齐心协力，一定能够杀掉那个小麻匪。”

    “你过来一下，趁最后关口，我传你一个能针对龙脉的手段。”

    “临时抱佛脚有用吗？”玄冥怀疑，却依旧凑了过来。

    然而下一刻，炼铁手暴起，‘九鳞吞龙’使出，无数锁链从雾气中钻出，炼铁手化作重重叠叠的影像，合起来像是一条龙，但龙身却到处都是逆长的鳞片，逆鳞一出，玄冥感觉整具肉身都在逆转，每一寸肌肉，每一条大筋，都分散成千千万万。

    这具肉身是真神子嗣，天生强大，魔后又用无数种魔道秘法改良过，论起诡异变化，比起武神躯壳尤胜，若不是大劫之力实在无解，她也不可能鸠占鹊巢，然而在此时此刻，整具身躯都在向外崩解。

    肉身在炼铁手拳印及身的那一刻，玄冥肉身彻底崩解，化作亿万肉眼难见的粒子。

    “为什么！？”

    恐怖的玄冥之气随着肉身炸裂而宣泄，将方圆万丈冰封，同时至阴至寒的气体化作一道道漩涡，漩涡之中，一道女人幻影若隐若现。

    只要大劫没有结束，玄冥便是不死之身。

    “你还是不懂，”炼铁手摇头，手中忽然多了一条雾气凝成的锁链，猛的一拽，下一刹那，雾气变成了无边无际的锁链光芒。

    “你到现在还不知道，钳龙锁封锁的是什么！”

    无尽锁链捆住了玄冥本体，缓缓将之向下拉扯，锁链之下，是一片黑暗，无数道怪异人影在张牙舞爪。

    “不是龙脉所化的大江吗！？”玄冥疯狂的挣扎。

    “沧澜江本是一条江，龙脉是本体，劫数也是本体，封印龙脉，同样是封印劫数。”

    关注公众号：书友大本营，关注即送现金、点币！

    玄冥的本体被撕裂、吞噬、消化，意识沉沦于劫数之中，再也无法诞生。

    “至于为什么杀你，当然是为了吸收劫数啊，”炼铁手幽幽道，两眼彻底漆黑，一股汹涌到极点的魔气从体内涌出，三条龙脉在背后哀嚎，最后一点一滴，彻底将龙脉淹没。

    “别的龙脉之子怕龙虐，我可不怕，龙虐越强，我的力量就越强。”

    炼铁手血腥一笑：“在大千世界中，癫狂才是龙脉的本质啊！”

    “是吗？”

    一道声音响起，下一瞬间，天空好似被撕裂，无数岩浆、巨石、烈火从天而降，地祖的手段，旱魃界，终于告破！

    戚笼从天而降，身上还纠缠着旱魃神火，无止尽的燃烧着气血。

    “这么说，教官也被你祭祀了？”

    戚笼看到了最后一点金龙龙脉。

    “杀人放火受招安，不杀几个朝廷命官，还造什么反！”

    二人同时咧嘴一笑，惺惺相惜，并在下一刻，同时暴起动手！

    ……

    外道空间中，戚大寇双手抱胸，双目像是夜猫子一样紧眯，目光透过黑暗，看到了一颗巨大的黑色巨卵。

    巨卵之下，是一座巨大的火山口，‘火山’是由无数人类骸骨铸成成，染成黑色。

    “终于找到了，九幽的本体，这么说，下面就是地肺了？”

    背后传来了强烈的吞咽声，像是在垂涎这颗巨卵。

    “别急，有你吃的。”

    戚大寇手中多了一口黑刀，像是九环刀，只不过‘刀环’所在是杀气所化的是长长的黑须，像是活物。

    那是刀意凝成的凶刀。

    ‘斩天刀寇’使出，下一瞬，戚大寇杀入九幽之中。 <center class="clear">hf();

 第三百二十五章 龙相杀

    最快更新刀笼最新章节！

    戚大寇的刀术早已达到技近于道的境界，第一式‘斩天刀寇’使出，血光完全凝缩于刀身，却比之前威力要大上十倍。

    刀光无声无息在这巨大‘胎卵’中斩出一道裂口，飞身入内。

    ‘这是——’

    方一进入其中，便感受到浓郁到极点的九幽寒流，眉毛、眼角、嘴角，一下子被白雾沾染，体内的空气迅速冰封，生命力直接将到最低点。

    至阴至寒之处，没有生命能够生存。

    戚大寇只感觉体内各个器官迅速冰封，似乎只要开口，声带便会崩裂。

    不过深入大劫中心，戚大寇自然早有防备，刀刃冒出白光，然后刀头一个缠头裹脑，下一瞬间，无数寒气自动消散于虚空，借助‘道魔之念’，戚大寇创造了一个‘刀道领域’。

    当初刀魔传下‘道魔之念’，戚笼只参悟出了恐怖的杀伐之力，而戚大寇将之融入刀道中，却是另有一番感悟。

    ‘天帝的那一掌，除了无敌的力量，我在其中还感受到近乎无敌的意志，天道是天道，人道是人道，但是天帝却似乎能将两者合一？’

    正是因此，他才创出了第二式‘旧日山河’。

    旧日残阳如血，重整江山，重整天地。

    ‘刀道领域’一出，等于重新创造了一个小天地，九幽之气充不进来，自然也就无法冰封肉身。

    而戚大寇放眼望去，轻咦一声，只见这个神秘的九幽空间没有多少建筑，取而代之的是一座座坟墓，放眼望去，密密麻麻。

    说是‘坟墓’其实并不准确，确切的说，应该是类似蜘蛛巢穴的所在，只不过外表覆盖着一层土层。

    刀光一闪，戚大寇一刀分裂土层，粘稠的黑色液体之中，是一具活人的轮廓，粘液不断在体表流动，然后钻入皮肉中，然后心肝脾肺肾有核桃大小，正在缓缓跳动着。

    戚笼分裂了‘坟墓’，地下那人似乎挣扎着要爬出来，一粗大、一畸小的双手胡乱舞动，上半身拱起，露出一张有鼻子有眼，却没有嘴巴的脸。

    ‘体内血水像是燃烧的火焰，这股气血比起老子都强，九幽半神就是这么培养出来的？’

    没有五脏六腑、连魂魄都没长齐全，但这个‘半神’依旧爬动了近百丈，才终于随着最后一点生命力消失，趴着不动了。

    戚大寇又切开了‘坟墓’，发现里面大同小异，无非男女区别。

    ‘既不是六道轮回转生，又不像是培养僵尸，反倒是有点像是外道生灵的吞噬繁衍，但培养出来的又是大活人。’

    刀身突然‘嗡嗡’作响起来，戚大寇眉头一扬，“原来在这里，我说怎么找不到呢。”

    刀光一纵，戚大寇顺着刀身的联系，往北飞腾五十里，同样一座坟墓，只不过这座坟墓是其它坟墓的十倍大，看起来像是一个竖起来的棺材，表面更是捆了一圈又一圈的黑色锁链，锁扣用铁钳子钉入地面，周围一圈又一圈的封印符文，像是什么千年僵尸、尸甲将军的封印场所。

    戚大寇的关注点却在这一圈锁链之上，这锁链看上去平平无奇，但却比什么封印都管用。

    “钳龙锁！”

    钳龙锁是一条锁链，除了用来封印沧澜江外，剩下的部分似乎也在另作它用。

    戚大寇嘿嘿一笑，用刀柄敲了敲棺盖板。

    “昔日我借你青鸾刀脱困，未曾想有一日，你也需要我这口刀助你一马了。”

    “你的刀够利吗？”

    棺材板里冷哼一声，反问道。

    戚大寇摸了下巴绕了一圈，沉吟了下，道：“若是斩断钳龙锁，那的确不大可能，但若只是救你出去，倒也不难。”

    “这钳龙锁可是连大劫之力都能镇压，除非你的刀术能够引动劫数膨胀，让钳龙锁露出一丝空隙，你的刀术已经达到道者的层次了？”

    棺材板内，吕傲侯的声音终于传出一丝惊讶。

    “废话，等着！”

    “等等，这里是真神领地，你——”

    “没有一尊真神会在此时出现，他们在外面被人废了。”

    “什么？”

    吕傲侯再一次露出吃惊之色，封印期间到底发生了什么事，怎么所有真神都被重创了？！

    “我的本体即将成为龙脉之王，你也不用担心大劫爆走，将你我吞噬。”

    吕傲侯第三次震惊，不过这一次她沉默片刻，突然道：“就算如此，你一出手破开封印，那个女人便会动手。”

    “那个女人，你果然知道那个女人！”

    “看来你也查到了不少东西，”吕傲侯叹息道。

    戚大寇直接道，“为什么那个女人连龙脉之王都收拾不了？钟吾界中怎么藏着这么一个怪物，历代妖皇都不清楚？”

    “因为她是在两百年前诞生的，确切的说，是在最后一个道者产生时而苏醒的。”

    “苏醒？她早就在此界中？”

    “确切的说，是在古佛和妖皇开界时便存在了，比起这个世界的任何一种生灵都要古老。”

    “她到底是什么？”

    “你听说过世界意志么？”

    “当然，只是这方世界的意志不一直是妖皇一脉么。”

    戚大寇皱眉，小千世界的世界意志让他想到了天帝，天帝是大千世界的世界意志？

    “我们都有一个理解误区，那就是世界意识只能有一股，”吕傲侯苦笑一声，道：“但事实上，这方世界的世界意志，其实有两股！”

    “两股！？”

    看书领红包关注公..众号书友大本营，看书抽最高888现金红包！

    “没错，一股是妖皇和古佛联手镇压的沧澜江，还有一股，则是从三千天条天规中诞生的天母，也是问刀楼的力量源头，”吕傲侯既然说了，那就干脆将一切都说出来，老实说，她也憋了很久了。

    “我一直都以为，是问刀楼的五大道者背弃了承诺，改与真神合作，然而事实上，他们一直忠心于问刀楼的职责，效忠于天母，只不过天母之前一直没有苏醒，所以他们才保护这个世界，而一旦天母苏醒——”

    “道者就会变成那个女人的私人鹰犬！”

    戚大寇终于明白了，为什么要他和照灯笼联手，再加上黑船才能对抗那个女人，因为对抗一股世界意志，只能是另一股世界意志——必须是完整版的。

    “没错，就是这样，而且天规天法囊括此界，除了九幽之地，在此界任何一个地方，无论是说是想，只要与这个女人有关，便会让这个女人知道，除了我之外，你应该是这方世界第一个知道这消息的人。”

    戚大寇舔了舔嘴，道：“但是你是被封印在九幽之中，这却是真神的手笔。”

    吕傲侯的语气也透着几分疑惑，“我也不知这是巧合还是故意，毕竟我的刀蕴含着四杀之力，真神镇压我的理由充足，但若不是因为这个，便意味着天母至少和一尊真神有所瓜葛。”

    “不管如何，我先救你出去。”

    “出去之后呢？”

    “你有什么法子？”戚笼反问。

    吕傲侯下定了决心，“若你真能从钳龙锁中救下我，我们出去，找那口刀！”

    “天刀？”

    “没错，在天母收回所有权柄之前，她应该不会与我那位师叔产生冲突。”

    “天刀的力量源头也是三千天条？”

    “在脱壳之前，是。”

    “那你确定他会帮我挡住天母，而不是反手给我们一刀？”

    不等吕傲侯回答，戚大寇眼中便闪烁着疯狂之色，“砍就砍吧，老子早想着和他打上一场了。”

    吕傲侯被封印在内部，感知不到外界的动静，然而在下一刻，便突然感觉外界元气狂飙吐起，三道战争星辰从天而降、东西南北四极崩溃、众生被黑暗风暴绞杀、佛陀末劫降临、道祖殒落、天庭内乱……

    恍惚间，她仿佛回到了上古年间，那个号称大破灭的时代。

    ‘怎么会有这样的刀术，居然真能引动此界的大劫之力，而且这股意境之高，几乎与人皇剑境相同，这种感觉，我只在那位师叔身上见过！’

    刀术比剑术易成，但是刀境却比剑境难修，盖因剑术传自人皇，是历代人皇在那个风雨飘摇的岁月中，掀起一个个时代浪潮的手段，然而刀术却没有赶上这个好机会，就算是第五层道者，也只是借用天母的心境。

    但在对方身上，她居然看到了另一种可能。

    “难道他和天刀师叔有某种渊源？”

    ‘旧日山河’一出，整个九幽空间被大劫之力填满，就连钳龙锁都‘嗡嗡’作响，戚大寇双眼一眯，在十万分之一瞬中找到了一个空隙，提步前插，刀光一转，一条锁链被荡了开来，下一瞬间，‘棺材’炸裂，刀鸣声响彻九幽，一只刀意青凤从中破出，将戚大寇裹住。

    “刀意化形？这手段不错，”戚大寇看着身长几十丈的青凤，啧啧感慨：“改日我们交流一下。”

    戚大寇环顾左右，轻咦一声。

    “这不是出九幽的路啊？”

    青凤翻了个白眼，开口道：“既然真神不在此间，那么祂们镇压在此界的几件法宝，我们可不能放过！”

    “有道理！”

    ……

    ‘轰’的一声巨响，肘对肘，狠狠的抽打在一起，下一刻，从戚笼肌肤毛孔中一下子钻出上百条大龙大蟒，往炼铁手身上撕咬，这些大龙大蟒身冒金光，隐隐约约勾勒出一尊巨大的龙首，蕴藏着强大的毁灭力量。

    炼铁手面色一变，大旗招展，天子神兵自带的真神领域‘天造神返’毫不犹豫展开，一时间，滚滚血光覆盖全场，天不是天、地不是地，仿佛有无数枭雄人杰举旗造反，虚空扭曲，无数人影从历史片段中走出，戚笼甚至看到了横天都部大元帅的身影。

    而在重重人影中，一道淡若无痕，几乎看不清楚的枪影突然刺向戚笼的耳膜。

    这一枪是在真神领域、群雄出动的一瞬间刺出，可以说是妙到了巅峰。

    然而戚笼耳中金光一闪，一根金棒横空拦截，枪尖顶在棒身，以二者为中心，虚空像是碾压过的玻璃，碾出无数道裂痕。

    “齐老爷不发威，你当老子是假棍子啊！”

    从这根金棒上，炼铁手感受到了上古天柱撑天柱地的力量，而这种力量正是‘血炼赤旗’的克星。

    这位百战余生的阳都督几乎毫不犹豫的放手，手中又多了之前的白雾锁链，猛的一拽，下一瞬间，无数白光锁链从虚空中钻出，寻着龙气覆压过来，将龙影捆绑，同时‘九鳞吞龙’使出，比起轰爆玄冥那一拳更强大的拳力，直指戚笼心口。

    戚笼眉头一皱，直到这时，他才真切感应到这‘逆龙杀招’对于龙脉的克制，拳影所指，体内龙脉几乎无可控制的爆走，龙虐似乎又再一次爆发的趋势，同时龙脉之王的意志，也推算不出拳影的走向。

    这一拳似乎超越了此界龙脉的掌握极限！

    不过戚笼也不是吃干饭的，更不是只靠龙脉逞凶的家伙，双手一合，一尊金色巨佛背靠巨树幻影，撑爆天地。

    ‘好小儿，这种佛门境界，已经不比一般佛陀弱上多少了。’

    炼铁手心中，一道苍老的声音赞道。

    而在下一瞬，‘九鳞吞龙’轰在了金佛身上，而在下一瞬，金佛寸寸崩裂，不过没等炼铁手心喜，波旬魔王从佛身之中腾出，一时间，虚空被欲海填满。

    ‘幻觉，不，不是幻觉，的确是对方在施展魔功，这种天魔场域的手段，就连魔后都比不上，恐怕只有传闻中的红莲僧才能相比！’

    戚笼首先创出‘佛心种魔大法’，再与《大自在心经》相互印证，比起魔后境界更强，天魔场域一出，居然凝成了魔王相，一下子动荡了炼铁手的心智。

    而只要一丝丝破绽，凭借龙脉之王的权柄，戚笼就有把握将之轰杀。

    然而炼铁手像是突然老了十岁，背后一条黑色龙影若隐若现，居然一举挣脱了天魔场，同时‘天反日月’轰出，拳影之中，居然包裹了数百万计的外道生灵化身。

    假魔何如真魔凶！

    而同时，血炼赤旗荡开齐天神棍，旗面忽然展开，一道人影忽然从中跳出，手持神枪，枪身纠缠着两条龙影，刺破空间，直刺戚笼后脑。

    九卫神帅，同样是炼铁手的杀手锏！ <center class="clear">hf();

 第三百二十六章 界战

    最快更新刀笼最新章节！

    炼铁手吞了教官的金龙，便是三条龙脉在身，而九卫神帅两龙缠枪，很显然也是吞噬了一位九幽之子的龙脉，合起来便是五条龙脉，跟戚笼其实差距不大。

    一瞬间，九卫神帅暴起，枪术却同样缠着一条条钳龙锁，枪身未至，七条龙脉的幻影便被逼了出来，这是将‘逆龙三式’融入了枪道之中，天空一时金云大作。

    前有炼铁手的‘天反日月’，后有九卫神帅的‘九鳞吞龙’，二者合炼许久，就是为了这万分之一的瞬间；只要能轰杀戚笼，便就能改变天下大势！

    迎着两双杀意沸腾的眼神，戚笼的心神反倒在这一瞬间沉浸下来，他仿佛回到无间地狱之中，身心皆陷囹圄，时、命、身形、受苦、趣果皆无间，合为‘五逆罪’！

    若能万般皆由我，方能火里种金莲！

    戚笼双臂一挥，像是大鸟挥翅于青天白云之间，虽然身心局限天地，但心中无限超脱。

    在这一刻，他终于领悟了当初红莲僧的大自在心境。

    若是他是以佛门心法参悟出这层境界，恐怕戚笼此时便就立证佛陀之位，虹化飞升。

    但这不是佛门心法。

    ‘道门手段？’

    炼铁手心中闪过一丝杂念，资料之中，这一位并没有什么道门本事，难道是隐藏的杀手锏？

    火里栽莲这一招，无论是在哪一部《道门心法》中，那都是高深的手段。

    念头一出，炼铁手便暗道一声不好，自己心境怎么莫名生出了一丝破绽。

    眼前戚笼突然无限长大，在撑天立地的那一瞬间，猛然消失，而下一瞬间，手腕一痛，不知何时起，一根手指点在了自己的腕部，不仅破了自己的‘天反日月’，更是将自己的手腕点出了一个拇指粗的血洞。

    同时，背后双龙枪影插入脖颈之时，戚笼又一次‘消失’了，落在九卫神帅的眼中，便是四方四时、天干地支、乾坤宇宙在枪尖上疯狂的转动着，枪头被这股莫名的力量牵引，居然被拧成麻花状。

    要知道自己这口神枪虽然比不上‘血炼赤旗’，但也是由万年寒铁铸造，是最顶级的天子神兵，如今却被这股莫名力量瞬间摧毁。

    一丝虚空波动忽然从身后传来，九卫神帅面色一变，猛的转身，同时龙脉赋予的庞大力量正被疯狂抽走，天空之上，七条龙脉正疯狂撕咬着两条龙脉，让其无法归位。

    本书由公众号整理制作。关注VX书友大本营，看书领现金红包！

    一道人影躬身贴掌，掌影带着虚空波动，轻描淡写的按向了对方的腰际，而九卫神帅只来及拦腰扎马，将枪身挡在二者之间。

    ‘对方也被逼出了龙脉，大家便都是武神，没道理我挡不住一掌！’

    到了武神之境，筋骨皮肉合一，五脏六腑也融化重组，浑身再无一点要害，就算是脊椎骨被打断也不会瘫痪，最多只是损伤肉身的一部分，而以‘武神’的强大愈合能力，脑袋掉了都能长出来，更别提其它。

    然而掌枪交加，下一瞬间，九卫神帅只感觉对方手掌好似化作一座须弥山，‘如来灭’级的杀伐力量不是从掌心传来，而是从四面八方传来，这感觉就像是身体的每一寸肌肤，都被一座大山撞上。

    浑身爆血！！

    “你怎么可能在没有龙脉的情况下，驾驭这方天地之力！”

    炼铁手面色大变，明明对方用七条龙脉困住了九卫身上的两条，按理来说，自身实力会跌落到本身层次，而对方那一掌的力量，居然让他想到了平天驭齐亲王，不，是比亲王更强的力量。

    那是妖皇！！

    戚笼微微一笑，隔空一爪，一股沛然大力从虚空中传出，同时天空之上，除了两条负责牵制的龙脉之外，剩下五条纷纷破裂虚空，张牙舞爪而来，龙脉之力移山动岳，而且龙脉之上，神王幻影若隐若现，面对五条龙脉的夹击，炼铁手面色大变，几乎毫不犹豫的施展出了‘逆龙三式’的最后一式‘十天无日’。

    下一刻，炼铁手的四周虚空变的漆黑，龙影钻在其中统统消失，这‘十天无日’也跟天帝有关，当年龙母雄霸大千，天帝降临，抽其骨、剥其筋，十日镇压，这便是‘十天无日’的原型。

    不受半点影响，戚笼出现在了面前，单手虚抓，指尖黑白二色一闪，大毁灭之气扑面，炼铁手直面死亡。

    炼铁手，包括其背后的龙母，算错的最大一点便是，‘逆龙杀招’针对的是龙脉，而戚笼没有龙脉，也能施展出妖皇层次的战力时，这‘逆龙三招’便就无用了。

    这一招使出，炼铁手再无回天之力。

    然而下一瞬，一缕黑色龙形光辉从其眉心射出，缠住戚笼手掌，恍惚间，黑暗的天地中，一条庞大到难以形容，整个小千世界都无法容纳其形体的黑暗龙影探下了脑袋。

    ‘我就知道，我真正的对手不是炼铁手，是你！’

    ‘没想到你掌握天地之力到了这个地步，能无龙驭天地，这份力量，历代妖皇中，也能排在前三了。’

    精神世界中，戚笼一袭白衣，背后一尊又一尊妖皇尸身幻化而出，皮肉干瘪，黑衣冠冕，一共二十二尊，恐怖的妖气龙气顶住了古神的威压。

    “别忘了，我是这方天地的意志化身，像你这种窃龙者，世界意志自然会给予还击，说不定就是因为你，才导致我的实力提升到这一步。”

    “哼，黄口小儿，也敢大放厥词！”

    ‘天空’之上，一条龙须猛然抽下，这条龙须大到了极点，几乎将天地分开，比起真神意志，这股力量强大了十倍，而且并非虚幻，钟吾天地外，同样有一道巨大的龙须成形，满是鲜血，抽向这块上古碎片。

    戚笼面色凝重，全力以赴，一拳轰出，一条金色大江成形，从天地内轰出，与龙须相撞，两两化于虚无。

    ‘居然打到这个地步了？’

    虽然真神重创，但依旧不只一个真神在暗中关注，看到这一幕，同样咂舌不已。

    ‘又有妖皇复活了？！’

    能逼迫古神级别的老东西下场，这让祂们恍惚间回到了四百年前，那时，历代妖皇也是这么做的。

    ‘趁着老婆子困住这小儿的意志，快点动用钳龙锁，将其肉身毁去！’

    炼铁手脑中，一道略显疲惫的声音突然响起。 <center class="clear">hf();

 第三百二十七章 河中人、天上月

    最快更新刀笼最新章节！

    炼铁手霍然惊醒，放眼望去，只见戚笼正化作一团金光漂浮在半空，周围七条龙脉环绕，气息惊天动地，眼中闪过一丝复杂之色。

    炼铁手一向自负是天之骄子，就算是证就真神之位的神侯，在他眼中也只是后进之辈，戚笼就更是如此，在他眼中，无非是受天地气运所钟的一个幸进之徒，只有自己才能掀波起浪，掀起大争之势。

    然而就是这种人，实力俨然达到妖皇之境，意志之强，能与古神龙母交锋而不落下风，自己已完全不是对手，若不是龙母插手，现在躺在地上的，便是自己了。

    这份落差，让一向自负的炼铁手如何能接受，不过他也是意志强大，几乎一瞬间就恢复过来，同时手中钳龙锁猛的一舞，浑身气血注入其中，受此影响，当初封锁天地的神链节节变红，然后天地消失了，只剩下一条血色锁链，节节环绕，将一条条龙脉锁住，龙脉像是碰上了克星，没有半点还手之力。

    精神世界中，戚笼一拳轰出，只是这一次，江水只有平常的一半，被龙须直接轰裂，一尊妖皇幻影一时不察，直接被轰成两半。

    ‘龙脉之王毕竟是世界意志，力量不出此界，老身断掉你的源头，看你还如何嚣张！’

    戚笼眼中神光璀璨，突然传音，‘龙母前辈，你也曾被天帝抽筋扒皮，明白这种滋味的痛苦，如今在小千世界窃取龙脉，无异于将这份痛苦转嫁于小千生灵，他人杀我者，我亦以之杀人，岂不谬哉？’

    ‘巧言令色，世上只有胜负，哪有好恶，你无非是势处下风，想要张口求饶而已，当初天帝如何对老身，老身便如何对你，你若是有了这份能耐，也绝对会如此对待别人，这份天地的规矩便是如此！’

    ‘是吗？’

    戚笼不置可否，随着妖皇幻影被一尊又一尊轰碎，其轰出的金色江流也越来越小，就在其背后妖皇幻影只剩十尊时，十尊妖皇幻影开裂，化作十道光影，与戚笼精神合一，化作天、地、春、夏、秋、冬六道光芒，猛然困住一条‘黑色龙须’。

    ‘鼠兔也有食人日，留下来吧！’

    ‘垂死挣扎！’

    下一刻，龙须化作漆黑的龙影，之前的黑色龙形光芒再度从中探出，冢宰光芒极度不稳，随时有崩溃的架势。

    ‘这方世界所有龙脉都是老身子嗣，谁敢反抗！？’

    ‘这黑光莫非是龙脉一系的最高神通天龙光辉？怪不得对方如此有把握，被天帝抽筋扒皮后，也能如此嚣张。’

    戚笼念头一动，最后化作一声大笑：

    “但还是留下来吧！”

    话音一落，冢宰光芒重又化作金江，而在下一刻，金江之中，一条粗大锁链猛的从江中探出，一把捆住这条粗大龙须。

    “你、钳龙锁！你怎会——”

    龙母的语气中，第一次多了一丝惊恐。

    “呵呵，没有钳龙锁，我可真不敢说一定能对付你这个万龙之母。”

    戚笼呵呵一笑，双手蒸腾起白雾，雾气与钳龙锁的力量合一，层层叠叠，猛的一卷，上古碎片外发出一声惊天惨叫。

    整条龙须，龙母的力量源头，被硬生生被剪了下来。

    现实中，炼铁手同样惨叫一声，脑袋像是被铁锤狠狠凿了一记，同时手中钳龙锁一紧，在链头对面，戚笼以手抓链，钳龙锁居然要从其手上挣脱欲出。

    ‘怎么可能！？’

    “你也尝尝钳龙锁的力量吧。”

    戚笼将手一抓，刹那间，无边无际的白雾包裹住了炼铁手。

    而炼铁手的最后一道念头便是——

    莫非这一切的一切，都在对方的算计之中！

    同一时间，七夜真人、天令主、地祖、监仙君、白虎神君同时面色大变。

    钳龙锁失控了！

    三百年维稳的大局，终于要崩了。

    ……

    “干的漂亮！！”

    看书福利关注公众..号书友大本营，每天看书抽现金/点币!

    九幽之中，戚大寇高空双手劈刀，刀光千丈，而在下一刻，刀光彻底轰开七夜宫，而三道光芒电射而出，似乎作势欲逃。

    “哪里跑。”

    吕傲侯手中刀光一转，青凤、白鹿、仙鹤、飞鸟、麻雀、夜枭，千千万万种灵鸟连成一体，形成一座巨大阵势，万道光芒闪烁，三道真神法宝被封印其中，无法挣扎。

    这位吕侯的刀术别开机杼，能化天地万物为阵，按照她的说法，刀术既然没有赶上过去的时代浪潮，能够演化小千、大千万物，同样也是一条道路。

    三尊真神法宝在阵势中不断闪烁着光芒，上下起伏，想要挣脱，但随着阵势的不断演化，终归平静。

    一座小山、一只黑色玉箫、还有一张令符

    “见者有份，你占大头！！”

    吕傲侯刀光一卷，将金色小山和黑色玉箫塞入戚大寇怀中，自己则摘了玉符。

    二人互视一眼，均感到一丝丝不安，两人的刀光都嗡嗡作响。

    “真神法宝取走，那个女人察觉了？”

    感受着足有千斤之重的两件真神法宝，戚大寇反问。

    “当然，先离开此间。”

    出了九幽，便是无边黑暗的外道空间。

    然而以往千奇百怪的外道生灵、恐怖邪异的环境，以及似深渊中的低语全部消失不见了。

    这反而让环境变的阴暗了。

    “那个女人在孕育化身，马上就要出来了！”

    “她不能直接动用天条天规之力？”

    “此事恐怕只有天帝和她才知道。”

    “那个怪物是你的人？”吕傲侯看向戚大寇的背后，“她居然不受天母力量的影响？”

    “别管她了，现在关键是我们怎么办？”

    二人互视一眼，同时道了一声：“走！！”

    两道粉碎虚空的刀光斩碎黑暗，随即破空而去。

    就在二人离开不久，一条暗河缓缓流出，河水中央，似乎站着一位持着黑伞的旗袍女子。

    暗河缓缓流淌，最终延伸出去，黑伞女子消失不见。

    而在九幽空间之处，大口大口的吞食声响起，似乎是一个胖子，在疯狂的吞噬着九幽力量。

    坟墓炸开，一道人影突然从中窜出，居然是许久不见的刑五官，身影一闪，同样消失不见。

    当年明月在，曾照彩云归。

    明月之上，一位中年刀客缓缓睁开了眼。 <center class="clear">hf();

 第三百二十八章 斩月

    最快更新刀笼最新章节！

    以大宣府为中心，地脉疯狂起伏，大地板块凝结，一片又一片大陆开始剧烈晃动，新的山脉被挤压成形，而旧的山脉则因地面拉扯而平整，而在这股宏伟巨力之下，灰暗的大劫雾气受到影响，掀波起浪，似乎天地开辟，浊者下降、清者上升。

    “你的本体相当强大，我记忆中，从没有掌握天地规则到这种地步的存在！”

    天空之上，吕傲侯眼神凝重的望着下方，她能感觉到，一股股骇然的力量从地心蒸腾而起，这方古老的天地似乎重新焕发了生机，天地运转，乾坤泰然。

    “看来他领先你一步了。”

    虽然吕傲侯不清楚‘托天圣灵碑’的本质，但是刀客的直觉让她明白，眼前的‘戚笼’不是当日的‘戚笼’，二者一体，却又并非完全一人。

    “看来锋芒太露也不是什么好事，”吕傲侯若有所思。

    送红包阅读福利来啦！你有最高888现金红包待抽取！关注weixin公众号书友大本营抽红包！

    “呱噪。”

    戚大寇冷哼一声，忽然双眼一眯，单手拔刀，猛的向斜后方斩去，血色的刀光撕裂虚空，与一条暗河撞在一起，河水激流湍急，洒落的水珠散落虚空，形成一道道扭曲的人影。

    “她来了!”

    虚空之中，仿佛传来一声轻笑声，三点星光突然跳出，落在二人眼中，便是三座上古星辰表面裹着汹汹烈火，撕裂天空，轰击大地。

    “星辰殒落，在上古预示着战争，而战争又被称作天刑，这是三刑之力！”

    吕傲侯面对这一击，面色大变，毫不迟疑道：“你我合力！”

    一向高傲的戚大寇也面色凝重的点头同意，双手一合，刀意所化的黑刀高举，下一瞬，‘斩天刀寇’斩出。

    血雨倾盆而下，每一滴雨水，都是一股暴虐的斩天刀意。

    而吕傲侯甩手拔刀，刀意一分为二，凝成天意，就像是一口好刀鞘于一口好刀的作用，这位吕侯以‘刀化万物’的境界辅助戚大寇，一时间，‘斩天刀寇’的意境更上一层楼，血水凝成血帘，层层叠叠，铺天盖地，天地间一片腥味。

    下一刻，贪狼、破军、七煞撞入其中。

    血海滔天！

    ‘哇’的两声，戚大寇与吕傲侯同时吐了口血水，戚大寇刀意化作的黑刀直接崩掉。

    “走！！”

    吕傲侯架住戚大寇，手上刀一闪，再一次化作青凤，两翅疯狂扇动，数息之间，便就飞腾三百里。

    “子卯为一刑，寅巳申为二刑，丑戌未为三刑，凡逢三刑之地则凶；传说之中，三刑现，便代表着上古天庭派天神下凡捉凶，是大意境，大天规，”吕傲侯补充道：“你的刀能挡住全盛的三刑之力，已经是难得可贵了，这方世界自古以来的所有刀客，你能排入前三。”

    “我不需要安慰，”戚大寇一边吐血，一边尝试着凝聚新的刀意，眼中闪烁着疯狂之意：“我需要一口好刀！”

    “顺带一提，你走错方向了！”戚大寇补充道。

    “什么？！”

    吕傲侯面色一变，只见不知何时起，天上地下满是佛光，一尊尊佛影悬坐半空，好似传说中的大雷音寺再世。

    “八难！”

    戚大寇一把推开吕傲侯，黑刀刀身上，黑白二光轮转，闭目三息，躬身拔刀，下一瞬间，天地仿佛消失了，只剩下一只巨掌从天而降，掌身好似蕴含着所有大道演化。

    一如上古，天庭破灭大雷音寺，刀境一出，这无边无际的佛境终被斩出一个口子，二人合力，再度逃出。

    “这个女人怎么掌握了所有的大劫力量？她不是天条天规化身吗？”

    戚大寇浑身染血，强行运转刀意，毫无疑问再度重创了他这具宗师肉身。

    吕傲侯却露出了若有所悟的表情，“一阴一阳谓之道，沧澜江的世界意志一分为二，分为龙脉之王和人皇剑，这是后天所成；而这天条天规的力量同样可以分为阴阳两部分，而那位天母，很可能只是掌握了阴天条的力量，这股力量能够号令劫数，而阳天规——”

    “很可能是在我那位师叔的身上！”

    “咳咳，你是说，天刀反客为主，鸠占鹊巢，脱劫之后，反而成为了这方世界的意志之一？”

    戚大寇越想越可能，单凭第五层道者的实力，绝对做不到斩真神如屠狗，那么只有成为这方世界的意志之一，才能这般做的可能。

    “小心！”

    脚下青凤突然口吐人言，吕傲侯面色微变，只见七道毁天灭地的风暴突然诞生，从四面八方席卷而来。

    “这一次看我的。”

    吕傲侯起身，手腕一转，一口偃月刀突然出现，背后锦旗招展，旗面上展现出一个巨大的吕字。

    下一瞬间，一道道身影出现，佛帅、神帅、紫帅，人影之间，似乎还有一道道龙气蒸腾，当年吕阀横扫关内，战绩无敌，吕傲侯似乎把这股争霸天下的意境融入刀中了。

    刀光一闪，三支兵马疯狂扫荡，狂暴的风暴被其一卷，居然停滞了片刻。

    吕傲侯刀光一提一纵，像是指挥千军万马的统帅，居然硬生生杀出了一条道路来。

    “走！！”

    二人交替用刀，居然险而又险的挡住了大劫之力，距离天上那轮月亮越来愈近。

    二人都已经到了崩溃的边缘。

    突然，天空一黑，一条暗河出现，河水中的旗袍女人如同鬼魅一般越走越近，虚空中仿佛有无数道女人身影在走动。

    “你们止于此了。”

    戚大寇紧紧盯着对方的脸蛋，不知为何，他总感觉对方的面孔有点眼熟。

    “是吗？”

    吕傲侯手持大刀，眼中充满了战意。

    “天母，你最好让开。”

    一道惊雷般的声音突然响起，下一瞬间，一道金江凭空出现，浩浩荡荡，冲向暗河。

    ‘主体出手了！’戚大寇双眼一眯。

    旗袍女人冷哼一声，将手一按，暗河涌动，撞向对方。

    “你这位置也未必有多安稳，新妖皇。”

    两股力量撞在一起，上万丈方圆的空间生生撕裂。

    戚大寇身上忽然钻出九道龙影，将二人一裹，终于见到那轮漂亮到极点的月亮。

    中年人似乎等候多时了，刀光一闪，以一种玄妙到极点的轨迹，斩到了戚大寇身上。 <center class="clear">hf();

 第三百二十九章 不变

    最快更新刀笼最新章节！

    天刀的刀，就像是天意一般茫茫不可测，旁边的吕傲侯连反应都没生出，这刀意便将戚大寇冰封。

    “嗯？”

    刀光并没有如想象那般，将戚大寇四分五裂，而是如同琥珀一般，将其封印在虚空，同时虚空倒转，一种奇异的生机正从天地倒灌入戚大寇体内，肉身与精神上的生机以肉眼可见的速度恢复。

    吕傲侯双眼一缩，一刀转天机，这种刀术，难以想象。

    而且她注意到了对方手上的那口刀。

    那是一口残刀！

    刀身宽而大，呈古铜色，散发着一种亘古沧桑的气息，刀身更是浑然天成，无有开锋，从刀柄一直蔓延到刀身中央，然后嘎然而止。

    这口刀本该最精华最锋锐的所在，却是空空荡荡，不知去向。

    天刀居然是一口断刀！

    旗袍女人手执油纸伞，站在暗河之上，静静的看着这个中年人。

    “你想保他们？”

    天刀点了点头。

    “别忘了你答应我的。”

    “我自然不会忘记。”

    天刀的声音出乎意料的儒雅、随和。

    旗袍女人转身，一双大白腿优雅的走在暗河中，姿态绰约，消失于黑暗中。

    而天刀转过身来，道：“你们跟我来。”

    吕傲侯忙带上戚大寇所化的琥珀，触感柔软，却像是触摸一个世界。

    三人到了月亮之上，这‘月亮’同样是一块陨石，大约有几十里，沧桑古老，因为倒映着大千世界的光线，所以呈现玉白色。

    这么空荡寂寞的所在，天刀一待就是三百年，这三百年内，无有真神能够入界。

    “天刀师叔？”吕傲侯试探性的叫了一声。

    “我自恢复意识之后，便已经舍弃这个名号了。”

    “那师叔应该怎么称呼？”

    “道本无名，何需强求，你就称我一声刀师叔吧。”

    见这天刀颇好说话，吕傲侯也松了一口气，按照这一位凶残到极点的战绩，她生怕一见面，二人就挨上一刀，那就真的是死不瞑目了。

    “师叔答应那一位什么了？”吕傲侯好奇道。

    “无什么，当初我脱离躯壳之前，曾与这一位赌斗过一次，只要我能在九招之内，破开对方的封印，这三千天规的力量，便暂时与我这口刀合一，但做为交换，便是在天帝出手前的三个月，我要将这股力量还回去。”

    “三个月？”吕傲侯一愣，然后惊道：“天帝只有三个月便会出手？”

    “只会快，不会慢，距离天帝降临的时间只有差不多四百年了，至尊也要尽快布局才行，力量不完整，就终究会被外人所制，这是上一任天帝留下的教训。”

    “您、究竟是谁？”吕傲侯忍不住道，这一位于天帝、于天母，似乎都关系极深的样子。

    “我？我这一世只是古国末年，机缘巧合进入问刀楼的六人之一，”天刀顿了顿，又道：“不过我上一世还有个身份，便是天庭斩仙台的那口刀。”

    天刀看向戚大寇，笑道：“我与这一位，在上一世也是缘分不浅。”

    “浅不浅且另说！”

    ‘琥珀’之中，一缕刀影一闪，戚大寇凭空出现，眼中精光四溢，看上去不仅伤势痊愈，还另有精进。

    “刀有几重天？”戚大寇张口便问。

    “九重。”

    “你是几重？”

    “七重半。”

    “你看我有几重？”

    “你的刀意有三重，但刀式仅两式，可谓两重半。”

    “你知我的刀道？”

    戚大寇对于自己的刀仅被评为两重半很是不满。

    “你的刀寡而无恩，暴而无情，只得其形，不得其神，跟上一世相比差远了。”

    天刀笑道：“看来你是忘了，上一世的你，便是死在斩仙台下。”

    戚大寇双眼一眯，杀意深重，“我是你杀的？”

    天刀笑而不语。

    戚大寇挑眉，断然否定：“不，不是你杀的，倘若是你杀的，你应该说是死于你的刀下，而且我是被人偷袭而死，你的刀上，我没看出卑劣的情绪。”

    “其实说是我杀的也对，你只是被人偷袭重伤，却是和我一起同归于尽的。”

    “是谁？”

    天刀摇头：“我过去是守规矩的刀，现在是守规矩的人，你想知道，便自己去查，这并不困难，而且就算你知道，你现在也报不了仇。”

    吕傲侯听的心神大震，就她所知，能够动用斩仙台这口大杀器的只有天帝，而按照时间来算，当时天帝还没有转世；而除了天帝之外，能够驱使斩仙台的无一是上界的顶级人物。

    戚大寇目光闪烁，对于自己身世又多了一重了解，想了想，突然道：“你舍了三千天条的力量，恐怕镇压不住此界了。”

    书友福利看书即可得现金or点币，还有iPhone12、Switch等你抽！关注vx公众号书友大本营可领！

    “此界也无需我镇压了，”天刀笑了笑：“新妖皇既然出世，我也该离开此界了。”

    “和你一样，我也要寻找我上一世的躯壳，”似是看出戚大寇在想些什么，天刀又道：“当初你被偷袭致死，虽然事出突然，但在我看来，你似乎并不是完全没有准备，所以想要知道自己是谁，恐怕只能问你自己，或者说，将你的刀炼到返本归源的阶段，自然能恢复一部分记忆。”

    “那是第几重天？”

    “第四重天。”

    见天刀近乎知无不答，吕傲侯忙期盼道：“师叔，问刀楼那几个师叔师伯，现在已然入魔，不是有解？”

    天刀淡淡道：“你视人入魔，人亦视你如魔，问刀楼自始至终便只有一个目的，便是守护这方世界意志，我在如是，我不在，亦如是。”

    戚大寇却敏锐的从对方话语中，听到了一丝杀意。

    “你想杀谁？”

    “我虽然与那个女人有约定，将这份力量还给她，但天帝之力至高无上，凡俗之辈怎可随意沾染，我走之前，问刀楼不该再有活人。”

    吕傲侯浑身一抖，她背离师门、融合大劫之力、争霸天下，为的就是有一日，能够避开她看到的‘未来画面’——天刀杀入山门，所过之处，血色淹没一切。

    却没想到，这居然是她带来的，未来终究不可改变。

    “师叔！”吕傲侯颤声道。

    “你应该知道，一旦被外道力量污染，纵使神佛也难救，”天刀缓缓道：“他们与你，早已不是一类物种了。” <center class="clear">hf();

 第三百三十章 第三重妖皇境

    最快更新刀笼最新章节！

    “原来是这么回事，天刀是斩仙台上那一口神刀的转世，至于那位天母，则是三千天条天规的化身。”

    感应到天刀带着吕傲侯和分身前往问刀楼后，戚笼收回了意念，苦笑一声：

    “我的那位分身，貌似也瞒了我不少东西，至少跟我上一辈有关的事，他可从没跟我说过。”

    戚大寇不是戚笼，被现实磨平了棱角，不仅骨子里，癫狂跋扈的气质几乎溢于言表，戚笼了解‘自己’，一旦打定了主意，九头牛也拿不回来。

    ‘他有他的事，我也有我的任务，倒也不用互相干涉。’

    “老爹，国师请见！”

    原大宣府九兵崖，如今戚笼所占之洞府，薛白乐呵呵的从门口探出头来，腰上还挂着封神榜。

    这一战中，大获全胜的不只是戚笼，还有这小子，薛白在战场上大方光彩，杀死的‘半神’数量足有三十多位，更重要的是，在最后决战中，他堵住了见势不妙跑路的侯孝天，一番缠斗后，用内家掌法将之击毙，使得封神榜物归原主。

    封神榜、先天元胎两件顶级宝物在手，除了戚笼，这方世界没人敢说能够稳赢这傻小子。

    值得一提的是，薛白是戚笼的便宜儿子，而侯孝天又是戚笼假扮薛保侯时的干爹——总之又是一场祖孙相残。

    “妖皇陛下，”威德正法国师见了戚笼，恭恭敬敬的施了一礼。

    戚笼自嘲一笑，道：“弃妖皇被史书称为末代妖皇，恐怕我以后得被人称作百日妖皇。”

    “陛下何解？”

    “很简单，三个月后，天帝就会出手。”

    国师悚然，忙问道：“陛下，消息可当真？”

    “天上那口刀总不会说假话，哦对了，我跟你说过的，另一股世界意志已然复苏，代表这方世界出战天帝的，还未必是我这个龙脉之王。”

    国师愁眉不展，他虽证就元神，但面对天帝这种层次的对手，莫说元神之辈，普通神仙也不管用。

    “这方世界已经没有普通人了，只要在三个月内把你们送出去，就算日后我殒落，也无关大局，”戚笼意有所指。

    “妖皇一脉必须保留传承，老臣愿与陛下战到最后，”国师断然道。

    妖皇自第一代开始，便不是血脉传承，而是在神族中挑选，拥有金翅大鹏鸟血脉，又夺龙成功的戚笼，被称一声妖皇绝不为过。

    “你说的也有理，不过不管未来如何，还是先得把眼前事做好，国师，你跟我来。”

    戚笼转身，雄厚的龙气在背后勾勒出一道金门，率先走入其中。

    看书领红包关注公..众号书友大本营，看书抽最高888现金红包！

    国师紧随其后，走入金门，便是茫茫然一片雾气，这雾气十分奇异，看似普通，但所有元气、法力、神识一旦探出，就像是被层层叠叠的锁链捆住，动弹不得。

    “陛下，可是这钳龙锁出了问题？”

    “问题不大，不过需要国师助我一臂之力。”

    戚笼走入雾气深处，手中白雾化作烟气进行牵引，钳龙锁真容显出，只见虚空之中，一条水缸粗的血色锁链悬空而立，两头没入虚空之中，而在锁链之上，五条缩小千百倍的龙脉正在表面玩耍。

    “陛下，你没有将余下所有龙脉炼化？”

    国师一眼就看出了要点。

    戚笼点头，没有多余动作，身影忽然暴涨，无数道粗大龙身钻出，盘曲虬结，形成一尊数千丈的恐怖巨人。

    然而国师却把目光望向对方腰间，只见一丝淡淡黑气从两足开始，一直延伸到半腰，受此影响，下半身的上百条龙身都开始腐烂，并且长出黑色肉芽。

    “这、这是——”国师骇然。

    “没错，这就是历代妖皇的最终归宿，龙虐。”

    戚笼身影节节变小，最后只剩下背后八道龙影，两眼如火笼，龇牙咧嘴，磨牙吮血，看上去很是凶恶。

    “一旦我吞噬最后一条龙脉，便会落入历代妖皇晚年的下场。”

    “可是、怎么可能这么快！？”

    国师极其不解，虽然历代妖皇都是短寿之徒，但那是按照修行者的岁月来算，事实上，每一位妖皇都能活过五十，大多数龙虐都是在一甲子寿爆发，戚笼至少还有二十多年时间才对。

    “是啊，为什么这快，”戚笼不在意的笑了笑，“那必然是另一股世界意志在作祟了，天规地法也是不亚于我冢宰天地的手段。”

    “所以这便是问题所在了，倘若我不成为龙脉之王，就无法彻底炼化钳龙锁，并解开锁链对于天地的束缚，可一旦成为龙脉之王，迎接我的，便是疯魔的下场。”

    “陛下有什么好法子？”国师见戚笼把握十足，松了口气之余，问道。

    “很简单，请国师替我镇压钳龙锁半炷香时间，而我在这半炷香内，精神深入钳龙锁中，去破开五大真神烙印，烙印一开，钳龙锁自解。”

    国师吓了一跳，忙阻止道：“陛下不可，龙脉之王强就强在绝对力量，单以意志比拼，不是真神对手啊。”

    戚笼摇头，“我不会做蠢事的，国师，龙脉之王有三层境界，第一层口含天宪、言出法随，第二层运转天地，春秋冢宰，而第三层，只有第一代妖皇达到过，无人知晓其真实面目，对否？”

    国师点头：“所有皇室资料中都没有记录这一点，传说只要达到第三重境界，便能镇压龙虐，因为历代妖皇中，只有第一代妖皇干戚煌月晚年不知所踪，疑为未死。”

    “其实我大概猜到了第三层是什么。”

    “陛下知道？”国师浑身一震，激动道，这很可能是皇室有史以来最大的秘密。

    “这并不难猜，只是当初谁也没想到，天条天律能够诞生另一道世界意志，”戚笼笑道：“也对，毕竟当年踏凌霄的只是一代妖皇，也只有一代妖皇，能够镇压天条天律的反噬之力，将之融入妖皇之道中。”

    “原来如此！只是天母既然诞生，那岂不是说，第三层境界没有妖皇能再达到了？”国师先是激动，继而皱眉。

    “一般来说是这样，”戚笼眼中精光闪烁：“但这却是最有意思的地方，两股世界意志，却掌控着同一个世界，她能通过大劫之力污染我，让龙虐提前诞生，那么反过来，我也能通过她，提前进入第三重妖皇境。” <center class="clear">hf();

 第三百三十一章 互伤（上）

    最快更新刀笼最新章节！

    国师毕竟辅佐过数代妖皇，经历过上一场大劫的大场面，很快就想明白了，见钳龙锁近在眼前，便传音道：

    ‘陛下是想借助五大主神烙印逼出世界意志，同样借助三千天规所化的世界意志镇压真神烙印？’

    ‘没错，理论上来说，我和那一位属于一体两面，没道理她能做到的事，我做不到，或者说，没有比这更好的机会了，挣脱钳龙锁，运转天地气运，这是世界意志的本能，我所做的，只是因势利导而已。’

    ‘老臣明白了！’

    国师手中的新木杖重重往地面一跺，下一瞬间，十二神王幻影撕裂虚空而出，一个个身形千丈，形态凶恶，他这驱使十二神王的手段类似龙脉之王的驭龙之力，也不是修炼而成的，是经过一场特殊的神魔转化，才与这方天地意志产生一种奇异的联系。

    这十二神王中，每一尊都有金丹巅峰的精神境界，并且拥有一代的神王血脉，随着国师念咒镇压，一股股可怕的气势从虚空中传来，白茫茫的雾气都微微荡漾。

    “万神万法，诸天合一，君君臣臣，宰执神道。”

    一座巨大的漩涡包裹住了这条锁链，元神之辈全力以赴，甚至让龙脉都感到了一股强大的压力。

    戚笼眼中神光一闪，一道金光一闪而逝，钻入锁链之中，瞬间，锁链上五色光芒大亮，七夜真人的黑光、地祖的黄火、白虎神君的金芒、天令主的道气、还有监仙君的白光，几乎同时被激发出来。

    国师眼露担忧之色，真神法宝又被称为大道躯壳，是真神寄托大道之力的手段，真神法宝中的烙印甚至直接印在大道之上，这也代表了哪怕窃取真神法宝，除非用特殊手段，不然也无法使用。

    而钳龙锁便是类似的存在，而且其中蕴含着不是一道真神烙印，而是五道。

    果不其然，戚笼意念方一入内，五尊撑天立地的巨大神影直杀而来，真神级的意念像是惊涛骇浪，一浪高过一浪。

    这五尊神影中，白虎神君是一尊巨大的白毛老虎，尾巴像是金属大鞭，天令主是一个指牙尖锐的巨大恶鬼，面上却贴了一张道符，地祖更怪异，本体是一片汹汹燃烧的火焰大陆。

    但戚笼却敏锐的感觉到，拥有实体的三位动作都有些呆滞，像是牵线木偶，只靠本能行事，而没有实体的七夜真人和监仙君却是神念灵活，似乎依旧能与主体保持联系。

    ‘倒是没想到，天庭那一位降临之下，居然还有两位能够意识降临。’

    惊涛骇浪之中，戚笼的精神不断被消耗，不过他仍有余力的开口说笑。

    “天庭那一位降临，你以为对你是好事？”

    七夜真人的声音突然响起。

    “不然呢？”

    戚笼得到了回答，‘天空’忽然一暗，无边无际的星光从天而降，并凝成三尊星神，贪狼、破军、七煞。

    “你们居然达成了统一意见，这倒是罕见。”面对三尊真神意念降世，戚笼表情平淡。

    破军，也就是皇甫天奇隔空抓掌，像是在隔空捞着什么，这是其看家本领‘天地二手’，下一瞬间，天空化作一只五指巨掌，同时大地也化作了一只五指巨掌，上下一合。

    “戚先生请入瓮中。”

    戚笼眼一花，像是被卷入一个万花筒世界，上不着天，下不落地，无数虚空碎片撕裂着他的躯壳，然而其冷哼一声，“你大概是忘了，谁是夺龙局的最后胜者，这方天地是谁说了算。”

    下一瞬间，戚笼精神化作六道光柱，天、地、春、夏、秋、冬交替运转，在无数虚空碎片之中，一个小小世界成形，然后迅速吞噬虚空碎片壮大，不过片刻，就膨胀到了上古碎片的大小，像是龙巢，无数龙影从中钻出，龙首上下颚的牙齿像是成排尖锥，上下一合，就将其吞没。

    然而白虎神王紧随其后，身形化作上万丈虎头人身的巨兽，一拳轰出，拳劲化作白虎，与无数龙影咬在了一起。

    武道在粉碎虚空后便升入神道了，在真神中称之为神武道，不过很少有真神会选择这一条道路，因为到了真神层次，寿元绵长，真身下场、生死搏杀的机会少之又少。

    然而白虎神君却是个例外，他是上古妖神出身，妖神血脉加上顶级武道，在真神中也是颇为强力的手段。

    白虎神拳一出，两两相交，虚空停滞了一瞬间，然后在下一刻，戚笼通过冢宰之力演化的世界轰然爆开，爆炸的虚空碎片上，还带着一道漆黑的星光。

    破军是战星，星辰光芒同样带着粉碎一切的力量。

    一部分虚空碎片重新凝结，重新化作人形，只不过戚笼面色微白，看上去是受了重伤。

    七夜真人的幻影突然出现在面前，以一化七，单手一点，强烈的昏睡之意便从意识中诞生。

    好在戚笼精神意识同样是真神层次，对方的真神烙印毕竟不是‘夜境躯壳’，在昏迷之前，戚笼施展出《大自在心经》的佛魔转化。

    下一瞬间，戚笼重新炸开，化作无数罗汉、菩萨、佛陀幻影，唯有其中一尊，眼中闪烁着魔光。

    然而白虎神君、破军、七煞、贪狼，包括监仙君、地祖、天令主齐出，成千上万的幻影在不过数息之间就全数攻破。

    ……

    外界，威德正法国师的脸色严肃到了极点，钳龙锁中的真神烙印不是五道，居然是八道，当初打的你死我活的两股真神势力，居然会选择合作！

    而距离他封印的时间也过了一半，戚笼的意念却越来越微弱，倒是钳龙锁表面的光芒越发明亮，似乎是受到八种真神力量刺激，开始复苏。

    “恩？”

    国师突然注意一点，那就是戚笼没有吞噬掉的五条龙脉，依旧在钳龙锁表面缓缓游动，并且随着钳龙锁光芒闪耀，渐渐化入锁链之中。

    “原来如此，”国师这下终于明白戚笼的真正意图是什么，好半晌，才苦笑道：

    “千金之子，不坐垂堂，这是搏命啊！”

    钳龙锁的力量能锁住龙脉，同样能锁住龙虐。

    在外道空间最深层，手握油纸伞的旗袍女子突然柳眉一皱，脚尖一点，脚下暗河直接定住了。 <center class="clear">hf();

 第三百三十二章 互伤（下）

    最快更新刀笼最新章节！

    天母很在意戚笼，但却并不认为对方会是她的对手，道理很简单，因为龙虐，对方成不了龙脉之王，而自己却能够源源不断吸收外道之力晋升。

    此消彼长之下，最后的赢家一定是自己。

    没钱看小说？送你现金or点币，限时1天领取！关注公·众·号书友大本营，免费领！

    更别提对方还有那么多真神做敌人。

    不过此时，天母却是微微皱眉，除了她脚下的这条暗河之外，附近的外道生灵居然全部消失了。

    ‘除了自己，能够驾驭大劫之力的，应该只有人皇那小子才对。’

    天母两条大白腿微微抖动，脚步一踏，便出现在了一个外道种族的集聚地，然而淡淡的白雾将这片地方包裹，哪怕是无有形体、生命特征十分怪异的外道生灵，被这白雾一裹，也会突然消失，就像是融化在雾气中一般。

    “钳龙锁？”

    天母自言自语，一双与明妖皇极相似的丹凤眼一眯，便穿越无穷空间，看到了悬在虚空的钳龙锁，以及渐渐化去的龙脉。

    “原来…如此，五条龙脉，好大的手笔！”

    天母脸上表情渐渐变的严肃，她明白对方的算计了。

    钳龙锁能封天帝，自然是龙脉的克星，龙脉只是沧澜江的一面，另一面是劫数，而钳龙锁可不会区别对待。

    ‘这是要拉着我同归于尽的意思么，若是我不帮你解开钳龙锁，你就拉着我一起被封印？’

    天母勾起一个嘲讽式的笑容，“猢狲做皇椅，上不了台面，就算我被封印又如何，等封印你之后，照样会有人将我从钳龙锁中解封出来，我与真神的关系，可不是你能想象的。”

    “这恐怕不行，天母娘娘，”七夜真人无奈的声音响起。

    “什么意思？”

    “娘娘请看。”

    天母望向这条暗河，却见暗河河底金光隐现，而且大劫之力所化的河水水面，正以肉眼可见的速度江底。

    “这是为什么，七夜，你想趁机害我！？”

    “娘娘息怒，这钳龙锁是上界至宝，当年封印天帝的存在，就算是我们，也只能动用其中一部分力量，而无法完全掌握它。”

    七夜真人叹气道：“我一开始也以为这小妖皇只是歪打正着，现在想来，却是对方算计好了的，当年钳龙锁封印天帝，现在碰上了天帝力量的一部分，三千天条天律的化身，它又怎么会放过。”

    “什么意思？”

    “很简单，便是钳龙锁在完全封印龙脉之前，一定会先顺着龙脉，将您封印。”

    天母面色一变，眼神眯了眯，才道：“那又如何，封印了我，你再将我放出来便是了，只是镇压一个下界小辈的意念，你不会这点信心都没有吧？”

    “问题的关键便在于，龙脉好放，但一旦天帝之力被封印，可能就放不出来了。”七夜真人苦笑道。

    “什么！？”

    “当年天帝被十条钳龙锁封印，也只能以殒落为下场，当然，三千天条天规只是天帝力量的一小部分，但是，您敢赌吗？”

    天母握着油纸伞的纤细手掌微微发紧，她知道，对方说的是实话，钳龙锁未必真就将她完全封印，但当年天帝都殒落了，她——

    “他怎么会知道这件事的！这种事情，就连真神知道的都不多。”

    “还能有谁，天上那口刀可是曾经的天帝佩刀。”

    想到天刀，天母眼神更沉了沉，若不是被那口刀夺走了一部分权柄，她也不会忍到现在，而之所以会被夺走天规力量，还不是因为那口刀太过锋锐，单论杀伤力，已经达到一代妖皇的境界。

    也就是斩碎天条的层次。

    当然，天条是天帝力量的延伸，是不可能真正被斩断的，但将她的意识斩碎，这并不困难，尤其是在她诞生之前。

    “他不是宣称不干涉此界事的么。”

    七夜真人叹息道：“时代不一样了，那口刀已经不打算再驻守此界了，他不亲自出手已经是很守规矩了，娘娘，你得尽快做出选择，就算是我，一旦钳龙锁彻底爆发，也控制不住它的力量。”

    天母看向暗河，戚笼送去了五条龙脉，而暗河的河面也下沉了一半，这都是她千辛万苦收集的大劫之力。

    现在问题又回到原点，那就是要不要跟那小子一命换一命。

    八位真神的神念镇压他不成问题。

    但在这之前，她会被钳龙锁镇压。

    天母语气艰难道：“若是我压制对方身上的龙虐——”

    “对方境界很可能会更进一步，成为龙脉之王，而钳龙锁有极大可能保不住。”

    “钳龙锁短时间内是不可能被炼化的，”看出天母的想法，七夜真人道：“所以你不用担心对方破了钳龙锁后，会拿它来对付你。”

    “只等天刀离开，我彻底将天规炼化，到了那时，区区一个龙脉之王，就会像历代妖皇一般，被我毁去！”

    看着天母摆着两条大长腿，消失在河水中，七夜真人才露出一丝肉痛的表情。

    钳龙锁可是标准的上界宝物，有着封印天帝的强悍战绩，若不是为了完成主人的大计，让有心人误认为这天母娘娘就是主人化身，他也舍不得就这么交出来。

    虽然这钳龙锁也是主人所赐，至于为什么主人手上会有当年封印天帝的钳龙锁，七夜真人不敢细想。

    ……

    而在钳龙锁世界中，戚笼忽然感觉神识一清，以往强行动用龙脉之力，便会产生的疯狂意念并没有诞生，果然，天母还是怂了么。

    不过她恐怕不知道，自己不仅是想要镇压钳龙锁，还要尝试着突破龙脉之王第三层境界。

    问刀楼的手段，他也不是不会。

    趁着天母收手的一刹那，戚笼双眼紧闭，任由真神印记的攻击轰在意识上，此界所有龙脉合一，生死之间，意识彻底与这方世界融合，进入了比外道空间还要深层的所在。

    三千天条天规，便在此间。

    下一瞬，一种难以言喻的力量感便涌入全身，本来真神级的意念再度暴涨，同一时间，一股恐怖意念再度从虚空中凝成，而且化作一只巨掌，往下捞去。

    就算是真神意念，在这手掌之下，也只能一一捏爆。

    黑白二光渐渐融合，最后化作一种淡淡的金芒。

    这是天帝之力！

    道魔之念进一步推演，他终于超过了曾经刀魔的境界。

    ‘只是，天帝之力为什么会这么容易被我掌握？’ <center class="clear">hf();

 第三百三十三章 合界

    最快更新刀笼最新章节！

    三日三夜后，在威德正法国师越来越激动的眼神中，戚笼睁开眼，下一瞬间，九条龙脉从其背后升腾而起，顶开九兵崖，越来越大，越来越亮，百丈、千丈、万丈、百里、千里、万里，九条龙脉相互缠绕，金色江水淅淅沥沥的从龙身上落下，每一滴江水都是一道浓厚的气运。

    九龙腾江，在所有人震惊的眼神之中，缓缓融合，然后江面上燃烧起了金色火焰。

    火江、火都。

    还在此界的人中，钟吾老人并不多，但是看到这一幕，所有人都想到了这一点。

    没有钳龙锁的压制，天地气运轮转，终于，九大龙脉合一，一条真正的沧澜龙脉孕育而出，而从外界来看，上古碎片开始大规模的‘崩解’，最终全部消失不见。

    “合界了。”

    交流好书，关注vx公众号.书友大本营。现在关注，可领现金红包！

    “这么快！”

    “大气运成，小千合一。”

    每一个小千世界，窥视的真神视线都不会只有一道，而钟吾界过于特殊，真神的眼光中，不仅有着垂涎，还有着十足的忌惮。

    “继妖皇、天刀之后，秩序的守护者终于要换人了么。”

    “老爹这是在干什么？”

    薛白仰望天空，挠了挠脑袋，十分不解。

    天上的大劫之气已然淡到了极点，但是两道巨大的阴影像是两扇门，缓缓关上。

    “在合界，”与天帝血脉有一丝丝关联的蜃红鳞开口道，“在把自己的意识散去，彻底融入小千世界中，为接下来的大战做准备。”

    “还要打仗？”薛白苦了个脸，“这才休息多久，兄弟们的伤势还没养好呢。”

    “不是人战，而是神战，每一个新的世界守护者，都要接受真神的考验。”

    “所以真神们就是强盗，而老爹是护院？”薛白陷入沉思：“原来我们一家都是保安。”

    蜃红鳞嘴角抽了抽，不做回答，她还有一句话没说，那便是随着天帝出手的时间越近，就越会有牛鬼蛇神搅事，这些人背景来历大到惊人，而且目标一致，便是那三千天条天规。

    旧中山国遗址，一座高山之上，手执油纸伞的旗袍女子望向问刀楼方向，她在等待天刀的离去。

    天刀一旦离去，她便能彻底融合三千天条的力量，化身世界意志。

    这般浩大的天象她自然也看在眼里。

    “在我彻底掌握天条天规之前，你就先挡在前面吧。”

    天母轻轻一笑，如是道。

    外面人惦记这份天帝之力，自然等同于惦记她，而戚笼做为这方世界意志化身，也只能挡在前面。

    虽然二人恨不得立刻杀死对方，但不是现在。

    现在是三角关系。

    ……

    殿中，看着‘合界’之后，所有真神意念都被挡在了外面，国师几乎热泪盈眶，想当年，历代妖皇便是这么做的，所以在与真神的战争中，他们永远占据地利。

    “天刀一走，神战就要开启了，目前还很难说降临的真神会有几尊，”戚笼笑了笑，“搞不好十几尊也说不定。”

    真神是大千世界最高的战力，七夜真人的七府真神也只是其中一股，甚至可以说，不算是特别强力的一股，像是龙庭这种庞然大物，甚至跟上界都敢顶着干。

    “七府真神无法动手，但他们的真神军团却可以替其它真神当马前卒，”国师道：“这几百年前，他们借助大劫演化，源源不断培养半神，可以说，真正的九幽军团从来在外不在内。”

    戚笼点头，对于真神来说，这比什么小千世界的宝物更珍贵，因为再没有小千世界的人道之力，能够像钟吾这般沸腾。

    “火上浇油么。”

    戚笼冷笑一声，“七府的那几位还真是看热闹不嫌事大。”

    国师问了最想问的问题：“陛下，您此次出关，是否是达到了一代妖皇的境界？”

    戚笼想了想，道：“是，也不是，非要说的话，只踏出了半步。”

    不等国师继续询问，他开口道：“一代妖皇的境界，我差不多已经弄明白了，但要真想完全突破，还差最后一步。”

    “最后一步是什么？”

    国师一脸期待，虽然这方世界已经没多少人了，但资源却很多，哪怕真神都没有这么多的修炼资源，只要能够通过堆积资源达到的层次，那都完全不算事。

    “最后一步很简单，就是‘踏凌霄’，”戚笼笑道：“妖皇第三层，便叫作踏凌霄。”

    国师一脸失望，他当然知道‘踏凌霄’是什么，便是如一代妖皇那般，破裂天条天规。

    但这根本不可能，因为这方世界的天条天规，已经诞生出了自我意识。

    好不容易通过‘玩命’的姿态，让对方退上一步，趁机证就妖皇，这个关口再把人逼急了，那可就是腹背受敌。

    戚笼笑了笑，面色稍稍严肃道：“黑船还没找到吗？”

    威德正法国师摇了摇头，道：“老臣已经派出所有门人弟子去寻找，甚至亲自拜访那几个老亡国七灾，都没有消息。”

    戚笼皱眉，他当然知道，这方世界其实还是有几个强人的，例如亡国七灾的刑五官、道真天师，恶道宗的那一位、天帝使者白泽，甚至包括几个隐世的古国遗民。

    但只要他们不惹自己，戚笼也不会去对付他们，因为他们上面也是有人的，背后不是天庭、就是道祖。

    不过戚笼并不怀疑他们跟黑船有牵连，因为黑船跟龙庭有关，是此界产物。

    “加紧打听，这艘船很重要！”

    阴阳人道合一，外加这艘黑船，才能镇压天母。

    “是，陛下！”国师躬身行礼，就准备离开。

    “还有，”戚笼顿了顿，“去吩咐下面，布置万神大阵吧，等问刀楼那边结束，我们这边便要开始了。”

    “那一边还会有波澜？”国师轻咦一声，问道。

    “天刀必走无疑，只是有个大千世界来的好事之徒，非要去撩拨一番。”

    问刀楼，火锻之域中，吕傲侯面色惨白，在她四周，是风万里、白夫子、游仙子，是苍万钧、柳百皇，甚至还有刀神的妻子三叶夫人。

    她们全部死了，血水流入地面，眼睛睁的老大。

    死因，一刀。

    而天刀正背手而立，在其对面站着两人。

    钟吾古地唯一一位剑仙，王三缺

    来于大千世界的神秘人物，阳真人 <center class="clear">hf();

 第三百三十四章 问刀楼 山中贼

    最快更新刀笼最新章节！

    天刀表面是个四十岁左右的中年人，国字脸，看上去不仅不俊美，反而有些丑，他的五官也像是斧劈刀削一般，眼珠子动也不动，不似活人。

    而在他对面，王三缺却是陈国著名的美男子，号称陈国有史以来第一修炼天才；至于他旁边的阳真人，虽然也是中年人，但却别有一股洒脱气场。

    在二人身后，还有几个昏迷的问刀楼弟子。

    “到此为止吧，斩仙刀，总得留几个活口吧，”阳道人笑道：“这几个人，我会把他们带出界，小千世界无法解决的外道魔力，在大千世界却是可以解决的。”

    “剑仙的规矩，不允许干涉下界之事，我以为你们的规矩没有变化。”

    “当然没有变化，所以这是请求。”

    关注公众号：书友大本营，关注即送现金、点币！

    “好，可以。”

    在天刀眼中，问刀楼中人皆是蝼蚁，哪怕道者也是如此，只不过他杀入楼中，并没有看到任何一个道者，很显然，他们被另一股世界意志藏了起来。

    无所谓了，都是蝼蚁，而且都是陌生面孔的蝼蚁。

    天刀眼中，最后一点人情消失，这代表着，他与此界的因果彻底消失了。

    “等等，还有一点小事，”阳道人挠了挠下巴，无奈笑道：“我这新认的小兄弟，想要试一试你的刀。”

    天刀看向王三缺，这位俊美至极点的年轻人反手拔剑，一口骨剑缓缓从背后拔出，骨剑半边为刃，半边为利齿，剑颚是一小圈骷髅头，像是佛家念珠，剑锋上刻着梵文。

    这是由数千剑徒，近十位宗师，元神肉身铸成的邪剑，在佛域锻炼数年后，终于将最后一点邪气散尽，成为一口剑仙的佩剑。

    剑身每拔一寸，剑气冲霄三分。

    佛骨舍利、杀救合一。

    王三缺目光璀璨，一字一句道：“我自出生开始，你便镇压在天上，我证剑仙之后，你依旧在天上，刀有九重天，剑也有九重天，你凭什么做我的山中贼？”

    天刀漠然，好似在听一只蝉在夏鸣，他把目光转向阳道人。

    “我能劝他化去此界的恩怨，但却无法劝他化去剑上的恩怨，他证就剑仙之后，本来是可以离开此界的，但是他没有，他留在此界，等着一口最合适的剑，便就是为了和你一战，请你成全。”

    阳道人说到最后一句，居然有几分恳求之意。

    “你们剑仙是唯一可以留在大千世界的神仙业位，你们的剑，不是为了处理私人恩怨的，”天刀淡淡道。

    “对，这同样是一个私人请求。”

    “人间的剑仙领袖，这么的不要面皮么。”

    “面皮，那是什么？”阳道人哑然一笑，又沉吟片刻道：“要不，我给你跪一个？”

    “……”

    天刀沉默片刻，转头看向王三缺，缓缓道：“临死之前，我会让你享受片刻的欢愉。”

    “那最好不过了，”王三缺露出一个风度翩翩的笑容。

    二人脚下、四周的画面缓缓褪去，显示出了这片世界的真容，那是一块堪比大陆的上古陨石碎片。

    天刀在恢复意识、脱离躯壳之后，整个人间，所有真神，无论是几劫真神，都不会是对手，哪怕是天上的神仙下凡，业位靠后的那一些，同样不会是对手。

    这就是当年上古第一杀器的底气，哪怕天刀并没有恢复全盛的力量。

    初成的剑仙，同样不可能是天刀的对手，换做阳道人本人还差不多，在这一点上，阳真人知道、天刀知道、就连王三缺本人都知道。

    但阳真人依旧放下脸面去求天刀，而王三缺也放弃了此界的因果，专心备战，也正是看到了二人的态度，天刀才会接下这一战，不然只要他想走，别说这个小千世界，就算是整个人间，谁能拦的住。

    看着二人身影消失，阳真人挠了挠脸，自言自语，道：“总感觉有些对不住他啊。”

    “前辈，你是指这一战么。”

    能够在天刀杀人之前，提前救下问刀楼一部分入魔弟子，吕傲侯对这位上界剑仙很有好感。

    “当然不是，其实我是想说，斩仙刀的躯壳其实很早就被我们找到了，并且铸成了七口剑，这几年就要陆续出世了，”阳真人一脸惭愧，“没经人家同意就玩弄人家肉体，也不知道他在不在意。”

    “……”

    吕傲侯无语，虽然是初次见面，但是这一位剑仙领袖完全颠覆了她对于上界剑仙的认知，无耻、无信、装无辜，传说中傲绝人间的剑仙，就这么个模样？

    “你接下来有什么打算？”

    吕傲侯倒是没有迷茫，认真道：“我的刀术太差了！”

    这位看出天母阴谋、叛出问刀楼、接着争霸天下、以刀术容纳大劫之力、曾和神侯、皇甫天奇争斗都不落下风的绝世奇才，居然说自己的刀术太差了。

    然而在吕傲侯的心里，她的刀术若能更上一层楼，不用天刀师叔出手，便能拯救这些已死的、入魔的同门师兄弟。

    她不怪天刀，天刀是要守规矩的，这方世界的规矩若是被破坏，死的人只会更多，所以天刀只能眼睁睁的看着几位旧日好友入魔。

    但吕傲侯是有这个机会的，她却没有把握住。

    事实上，能看到‘未来场景’，其实已经是天刀在暗中出手相助了，这一点上，她其实是明白的。

    “恩，你的刀术的确不咋地，”阳真人点了点头，接着道：“不过现在是剑的时代，就算在人间，真正的刀道也没几个人会了，恰好，你身边那一位，可以说是其中最强者之一，把握住机会。”

    “我明白，”吕傲侯点头，却忍不住道：“前辈，人皇时代，剑仙时代，都是剑的时代，听您的口气，似乎还有刀的时代？”

    “当然，刀即是道嘛，”阳真人眼神恍惚，道：“可惜那些人早就弃刀不用了，这个大千世界也没多少他们的传承，有机会你可以出去看一看，在外宇或许还有一些东西。”

    “外宇——”吕敖侯喃喃自语。

    之所以是外宇，而不是外界，是因为大千世界只有一个。

    ‘四方上下为宇，古往今来为宙’，在大千世界之外，那是更加凶险、也更加激烈的外神宇宙。 <center class="clear">hf();

 第三百三十五章 超劫手段

    最快更新刀笼最新章节！

    “剑仙是一种很特殊的神仙业位，它的确是七十六等仙佛业位之一，但它弱可以很弱，连元神化元婴，虹化飞升低等仙家都比不上，但强也可以很强，连上等仙家都能斩杀，当然啦，那是上古剑仙的战绩，现在人间的剑仙，差太多啦。”

    不知是阳真人真的很闲，还是因为他是个话痨，也不去观看那场剑仙与天刀的大决战，而是坐在一块破岩石上，有一搭无一搭的聊着。

    吕傲侯正在给她那些师兄弟们合尸下坟，那么他聊天的对象只有一个。

    “你跟我说这些干什么？”戚大寇冷冰冰的道。

    “没什么，随便聊聊嘛，”阳真人耸肩一笑，道：“你看样子是在找谁？我认识吗？”

    戚大寇不耐烦打机锋，开门见山道：“你的那位故人之友，会在此战出现吧？”

    “那是当然，照家剑术要想突破剑十五，观看一场剑仙搏命的大战，是最好的机缘。”

    “你见过照灯笼了？他现在怎样？”

    阳真人叹了口气，“照家的魔剑比我想的还要麻烦，若是简单就能解决，我早就带他走了，但他的气运早已与此界气运融合，带他走，是要他的命。”

    “就算你不带他走，还有三个月，他也得死。”

    “倒也未必，”阳真人眼中突然露出奇异的神色，道：“天帝四百年后才会诞生，现在出手，是本能还是本我，还很难说呢。”

    “什么意思？”戚大寇听出对方话中有话。

    “若是本我，天上地下，没人能逃过天帝的追杀，但若是本能，那么天帝只是想收回他老人家力量的一部分，倒也未必十死无生。”

    “请前辈说明白。”

    能这般说话的，自然不是嚣张跋扈的戚大寇，而是一直在暗中观察的戚笼本体。

    阳真人笑道：“对抗天帝是不可能有出路的，不管你怎么做，只要在此界之内，天帝就是无敌的，是‘遁去的一’的那个一，哪怕聚集一整个小千世界之力，挨不住对方一掌之威。”

    “但是小千世界挨不住天帝一掌，代表不了大千世界顶不住对方的一掌，因为天帝撕裂大千世界，代表着旧有的格局被破坏，上面很多大佬都不可能眼睁睁的看着这一幕发生，所以必然会阻止，他们阻止，这方世界就有救了，你也有救了。”

    戚笼浑身一震，一直以来，关于未来的重重迷雾，随着对方轻描淡写的一句，突然露出了一角真容。

    人间的剑仙领袖，见识不仅超越所有真神，甚至超过天上的普通神仙，在真神眼中无解的难题，或许在他眼中，并不算是多么大的麻烦。

    “用天帝之力对抗天帝，这是最愚蠢的方法，就算当年妖皇踏凌霄，也是趁着天帝不在的时候，天帝是三界至尊，妖皇是此界最强，你就算达到了一代妖皇的境界，也不可能强过天帝。”

    阳真人表情难得变的严肃起来，“小千世界大多是天地造化自然形成，而只有极少数是人为开辟；当年妖皇以三千天条为力量源头，开辟钟吾，为神族后裔留下火种，你自然可以反其道而行之，运转三千天条之力，将小千世界融入大千之中，到时天帝出手，上头自然会有人阻止。”

    #送888现金红包# 关注vx.公众号书友大本营，看热门神作，抽888现金红包！

    戚笼面色微变，他终于明白自己一直以来的思维误区，不是直接抵抗天帝，而是将小千融入大千，到时天帝出手，哪怕破开龙脉，取回三千天条，自己也未必会死！

    “当然，这前提是天帝只是本能行事。”

    “小千融入大千，从古至今，有人干过，不，有人成功过吗？”

    “没人干过，当然，在这之前，除了妖皇，也没人能够掌握一部分天帝之力，她是始，你是终，一阴一阳谓之道，顺道而为才能超劫。”

    沉默片刻，戚笼的声音才算传来，带着一丝笑意，“看来，我的行动要提前了。”

    “当然，三个月后，天帝出手，不管他老人家有没有复苏自我意识，你都得死，”阳真人又惋惜道：“不过你也不要希望太大，天帝意识复苏，这是上头不少大佬们的共识，而那位夫人的诞生，也是一个很好的例子。”

    有天母，自然有天帝，既然天帝的一部分力量都能诞生自我意识，那么天帝复生，不是很理所当然的么。

    天帝在梦中翻个身被人挡住，和天帝主动出手被人拦住，那完全是两种意义。

    只是戚笼知道，天帝并没有复生，祂的意识还在沉睡之中，而且在他的感觉中，至少百年之内，都没有诞生的可能。

    此时，九兵崖上，戚笼正坐在奢华霸道的皇道九州金座上，手中把玩着一团淡色金光，虽然只是一小团，却充斥着一种让大道都臣服的力量。

    “不等了，硬上也要上！”

    随着戚笼将金光按在皇椅之上，椅子上九条金龙渐渐有了变化。

    皇道九州金座神道兵

    重一千二百三十一斤，通体由沧澜江源头一块神石雕琢而成，历代妖皇请能工巧匠用金线、宝石、神玉雕琢，经十代而成。

    神通1：九龙护体，宝座中各藏着一道龙脉分身，危急关头，能自动庇主。

    神通2：神道昭昭，拥有册封国内诸神之能，若是你非一国之主的话，这种能力切勿动用，同样，你拥有剥去任何神族血脉（除王族）的能力，只要你能承受住它的消耗。

    神通3：天干帝王之气，天干为十，这金座之中，拥有着钟吾古国前十尊妖皇的意念，找到它，炼化它，便有驱使十王意志，帝气附身。

    神通4：九州图，这座宝座上，拥有着关于大劫更深层次的奥秘……

    九条金龙渐渐演化，最后形成了九条诡异的通道。

    九州图最终化作九个接口，每一个接口是一张极其复杂的阵图。

    “九州接口！”戚笼露出惊喜之色，“原来如此，一代妖皇早就算到了这一遭，就算没有阳真人提点，我也能挖掘出这个秘密的，当然，时间就未必来的及了。”

    “如果让你替代照灯笼的位置，你能替我挡住外道之力吗？”

    戚笼在心里联系上戚大寇。

    ‘你早该这么做了。’

    “那就回来吧，别浪费时间去劝说照灯笼了，黑船找不到就算了，我们亲自动手。”

    黑船其实是一种能够穿过大劫河流，到达大劫源头的力量。

    没有黑船，凭借天帝之力也能做到这一点，当然，会冒更大的风险。

    时不我待！

    别人不清楚，但是很戚笼清楚，天帝的意识并没有诞生。

    除了炼化天帝之力后，那玄而又玄的感觉之外，还有一个最重要的依据。

    他是古佛口中，未来的天地十强，而以天帝三界无敌的力量，毫无疑问会占据其中一个名额。

    而在道祖口中，天地十强，其实和他都有一种血缘上的联系，不是兄弟，就是姐弟。

    所以天帝和他，其实也是兄弟！

    在天帝之力的联系下，天帝复活，他不可能没有感应，而现在，他并没有这种感觉。

    不知何故，天帝意识复活，比外界至少要晚上百年！

    这是最大的机会！

    不等剑仙与天刀的大决战，不等真神之战开启，直接出手，镇压天母，然后融小千与大千合一。

    福堂是逃生的手段，而九州通道，则是超劫的演化！ <center class="clear">hf();

 第三百三十六章 上船

    最快更新刀笼最新章节！

    “陛下，有人求见，她说是您的老相识。”

    戚笼下定决心后，便就养精蓄锐，连天刀和剑仙的大决战都不在乎了，只等戚大寇归来，便就进入大劫源头，强行慑服三千天条天规，当然，在这之前，与天母的决战也是再所难免。

    关注公众号：书友大本营，关注即送现金、点币！

    这个关口，在得到戚笼吩咐的情况下，基本上没人能够打扰他，除非强行闯入。

    “咯咯，陛下好霸道，连我都不让进来，难道忘了当年的老相好了。”

    一个女扮男装、英俊潇洒的贵公子走了进来，在她周围，是两个被迷了神的守卫。

    戚笼屈指一弹，守卫头上贴着的封印符如风吹一般化去，耳中也听到戚笼的声音。

    “下去吧。”

    两个守卫极其惭愧的走了下去，做梦也没想明白，自己怎么就突然失了智，莫名其妙就把敌人当成客人。

    戚笼没搭理对方，将手一点，两道复杂纹路的封印符再度浮现，上面的符文极其深奥，似乎不是人间之物。

    “天帝使者，的确名不虚传，所用手段，也不是凡间之物。”

    白泽心念一动，总感觉对方话里有话。

    戚笼的确是话里有话，天帝的意识都没复苏，你这个天帝使者又是哪门子的天帝使者！唯一可以肯定的是，对方或许真的来自上界。

    白泽望向戚笼，心中更是一跳，她知道对方是夺龙局的最后赢家，却也没想到对方如今的气势这么浓厚。

    只见高大辉煌的皇座之上，一身妖皇金袍的戚笼鹰视狼顾，眼中戾光好似能分人皮肉，虽然是人首，却给人一种沧桑老龙的感觉，虽然沧澜江在此界的岁月只有‘区区千年’，但是在外道魔龙成形阶段，却是在大千世界演化了十万年、甚至几十万年。

    所以戚笼给对方的感觉，已经一点人气都没有，而白泽虽然见过、也辅佐过好几位强者，但乍一眼看上去，这一位却比所有强者都强，给她的感觉，甚至有种直面神仙的感觉。

    虽然只是一刹那，但是白泽的精神失守了，她仿佛回想起，当初在天池的仙桃树枝头，看着一个个朝圣的仙官，那时她的身份是——

    “出去！！”

    白泽猛然按住脑袋，同时背后白泽神兽幻影猛然浮现，化作一团白雾，雾气中，又有一块鬼神图鉴显出，紧接着，无数神兽的幻影此起彼伏，有强大者、有弱小者、有神类、也有鬼类，千奇百怪、玄妙异常，但演化到最后，却是一只不算多么神异，只是毛色鲜艳的百灵鸟。

    “原来这才是你的本体，来自于上界的一只仙宠？”

    戚笼的声音看似平淡，但落在白泽耳中，却是嘲讽到了极点，这份羞辱让她下意识的施展出了手段，无数神兽幻影重叠，形成一道强大的神术。

    然而真神在此界中都不是龙脉之王的对手，而神仙更是下界不能，也没见什么动作，这类神术方一冲到戚笼面前，便就被一股无形巨力冲的爆开。

    戚笼手掌一张，白泽就像是一只笼中鸟，被轻而易举的吸入皇椅之上，以一个羞耻的姿势跪坐在戚笼大腿上，纤细复又弹性的小腰被大上三号的手掌捏住，动弹不得。

    “你在上界，是不是被贵人这般把玩的？”戚笼在其耳边轻轻道。

    白泽来不及羞耻，因为戚笼接下来的话，让她心神几乎失守。

    “可惜把玩你的贵人，却不是天帝。”

    白泽羞红的脸色瞬间变的惨白，然后又在下一瞬间强装镇定，“我不知你在说什么？”

    “天帝意识未复苏，你也是来打听天帝消息的对不对？要我出手帮忙，你总得坦诚一些。”

    戚笼并没有下一步动作，羞辱别人也不是他的本意，将对方的心神守线彻底摧毁，才是他的主要目的。

    他知道对方现在来，肯定是带了他想要的东西的。

    白泽抿了抿嘴，被叫身份后，虽然她强装淡定，但那份惊慌是免不了的，此刻她就像是赤身裸体站在对方面前，在外面，她是尊贵无比的天帝使者，是幕后的下棋人。

    但谁又知道，她的本体只是一只被人把玩的百灵鸟。

    好半晌，白泽才强行冷静下来，开口道：“我只能说，我的确是上面派来的。”

    “继续，”这是变相承认她这个天帝使者其实是只是天庭使者。

    “我要接触此界源头，也就是天条天律，最少也要带一道天帝之力回去。”

    白泽直接把自己的底线说出来了，若是没有这一番折腾，她是绝不会轻易妥协的。

    “我现在就可以给你一道天帝之力回去复命，让你接触此界源头也不是不可以，但你能付出什么？”

    一个巴掌一个甜枣，反正天帝有什么秘密被发现，那也是天帝的事，跟自己无关。

    出乎意料的好说话，白泽沉默片刻，道：“黑船在我手上。”

    “是吗？”戚笼微微有些惊讶，老实说，他这段时间天人合一，用龙脉之主的力量搜寻此界，但一点点苗头都没有，对方却这么轻易的到手，哪怕对方是天帝使者，也挺人吃惊的。

    “制造黑船的手艺，其实是天庭天船的技艺，上界仙灵靠此度过天河，而这门手段掌握在我主家手上，龙庭只是靠着从上古天庭偷下来的资料东施效颦而已，只要几个特殊的法诀，控制它不难。”

    鬼神图鉴再度张开，一艘黑船越来越大，骨头旗面、钢铁旗杆、漆黑空洞的船身，还有白骨堆成的船底，一种难以言喻的诡异从空空荡荡的船身中传出。

    “神仙也要坐船吗？”戚笼好奇问。

    “神仙也是人做的——”

    “别废话了，有什么事上船再说！老子的大刀早已饥渴难耐了。”

    白泽刚想说些什么，忽然一道霸道至极的声音响起，白泽后领一紧，就被丢上了船头。

    “你们想去哪里？”

    戚大寇咧嘴一笑，“你不是想要见‘天帝’么，我们亲自带你去见他！”

    白泽面色大变，她听明白对方要做什么了，只是为什么这么快，真神一关还没过——他们就不怕此刻真神降临，被前后夹击么。

    “你行不行啊？人皇剑最后可是有三招，”戚笼意有所指。

    “放心，老子的刀招也有三招，”戚大寇大大咧咧：“天刀和王家小子那一战真是精彩，可惜你没看到。” <center class="clear">hf();

 第三百三十七章 大决战开端

    最快更新刀笼最新章节！

    天空像是个被掀开来的盖子，映衬着宇宙星辰、大千倒影，无数战舰、神灵、妖兽、天魔漂浮其中，成千上万，密密麻麻，几乎要将天空堵满。

    一座高高的祭坛上，威德正法国师冷眼旁观，大袖滚滚，在他四周，还有上万座祭坛被搭好，以一界之资源布置的万神大阵，同样打破了某种桎梏。

    “最后一战了！”

    被掀开的天空之痕像是一道刀痕，偌大的刀痕从天的尽头延伸到另一个尽头，雄浑程度难以想象的刀意正在一点一滴消失，只等天刀的气息彻底消失，这一战便就正式开始。

    金色的江流与黑色的劫水早已混淆在一起，黑船之上，两个‘戚笼’，一个站，一个坐，一个面似杀神，黑衣滚滚，头顶一道百丈刀影黑气弥漫、斩裂劫波，使黑船逆流而上，而另一个身形巨大，足有三丈，气息与金色江水融合在一起，一条条龙影正不断从水中涌现，推动黑船越行越快。

    ‘黑船性质特殊，只能以人道之力推动，若是主体有人道之力也就算了，怎么分身也有，而且是两种截然不同的人道之力，这怎么可能！’

    白泽实在想不明白。

    她虽然在天界身份低微，但却因为身份特殊，很多仙圣的交流并不避开她，所以她其实知道很多秘密；但从未听说过有人能够掌握两种人道力量，历代人皇没有，上古剑仙没有，就连更古老的存在，在一鳞半爪的言语中，也没有这种说法。

    ‘莫非是这世界的特殊性导致？’

    决战关口，戚笼和戚大寇哪里还在乎这个小百灵鸟的想法，二人对视一眼，表情都有些奇异。

    除了船上的三人外，其实还有第四人。

    那是自己给天母准备的礼物！

    “到了。”

    黑船游过金江，穿过黑江，最后达到八条河道的面前，如今那代表八种大劫力量的黑河河道，早已是激流滚滚，恐怖的漩涡一个连着一个，转动不休，沸腾不止。

    三刑、四杀、七伤、八难、九幽、地狱、三途、五苦。

    天上人在等，地上人在等，江中人也在等。

    等天刀的气息彻底消失的之际，就是大战开启之时。

    “天刀杀王氏剑仙，用了几刀？”戚笼突然问。

    “五刀，本来第三刀就可以杀死那王家小子，但是天刀让了两道。”

    “道？”

    “刀即是道，你马上就会明白。”

    戚笼点了点头，不再说话，转而传音道，‘这一战的最好结局，便是我在天帝出手之前，融小千和大千为一，哪怕天帝出手夺走三千天规，我也能活命，但就算如此，我也必然重伤濒死，到了那时，便以你为主行事，搜寻托天圣灵碑的原本，便要看你自己了。’

    “你便是我，我便是你，自无二话，”戚大寇顿了顿，语气难得多了一丝严肃，道：“你禀这方世界大气运而生，口含天宪，运转天地，推演祸福吉凶的能力甚至要超过大多数真神，此战真的这么不容乐观？”

    “也谈不上悲观，”戚笼咂了咂嘴，“也就是介乎于十死无生和九死一生之间。”

    “哇，运道这么好，居然有这么高的活命指望！”戚大寇大惊小怪，两根眉毛都要翘起来了，“改日一定要烧香拜佛。”

    “拜什么佛，拜我就行了。”

    两人对视一笑，笑容都是那么的灿烂，在这一刻，两个不同性格的主体分身，似乎还是十年前、二十年前的那一个人。

    “要开始了！”白泽突然开口，要不是为了有人驾船，她也不会被带过来，但正是因为她负责驾船，才能感受到，这用邪道手段锻造的巨大黑船，居然传来强烈的呜咽声，仿佛有什么更恐怖的存在即将诞生。

    “主家来迎我们了。”

    戚笼缓缓起身，身体表面肌肉蠕动，甲板被压的‘嘎吱’‘嘎吱’作响，船底直接下沉三寸，将船上的‘呜咽’声直接压没了。

    ‘拼龙图’时期，戚笼看这艘黑船一眼就差点心神失守，被船身上那无数邪意给污染，而如今只是露出一丝气势，就直接把船身给镇压下去了。

    而且这五六丈高的身躯还不是戚笼的本体，事实上，真正的龙脉之王，历代妖皇显出法身，至少有三千丈，拨云弄日、运转乾坤不在话下。

    而黑船之所以露出一丝异样，很简单，天刀的气息终于消失了。

    这也说明，这一界的守护者彻底离开了。

    “果然，天刀一离开，你就要彻底炼化天条天规，这么急的么，你也在担心什么？”

    八条大劫所化的河道居然开始重合，一条无边无际的巨大黑江开始出现，水面之深、之广，几乎相当于另一个沧澜江。

    戚笼仰天长吼，船底掀起惊涛骇浪，所有金色江水消失不见，取而代之的是一只无比巨大的龙首缓缓分江而出，两眼好似两日，颔下水汽若垂天之云，龙威镇压天地。

    三千天规化江，沧澜江化龙。

    这一次是强龙过江！

    一瞬间，江水再一次消失，取而代之的是无边的虚空风暴，与寻常的虚空风暴不同，这种虚空风暴是白色的，与黑船一黑一白，形成鲜明的对比。

    而这种虚空风暴打在船身上，居然把邪恶诡异的黑船船身打出一个个口子，每打出一个口子，便有一张人脸惨叫消失。

    “仙气！”白泽面色沉重的道。

    “仙气？”戚笼笑了笑，“这么威么，当自己是神仙啊！那天帝之力见过没？”

    下一刻，淡淡的金光从戚笼掌心飞出，旋即覆盖整个船身，金光与白光碰撞，最终以金光镇压全场告终，而金光更是无止尽一般，铺天盖地，在白色风暴中碾开一条道路。

    “天帝之力！”

    感受到那源于天帝的至尊威压，白泽面色苍白起来，他终于明白，为什么戚笼会一口答应让她带一道天帝之力回去复命。

    因为他自己便掌握了天帝之力。

    “示敌以弱，”戚笼朝着戚大寇笑道，“我就不信对方没这手段。”

    戚大寇不答，双眼紧闭，已经全身心的侵入刀道境界中。

    他的第三刀，便唤作天刀化牢。

    “既然对方示弱，那我就要做事了。”

    戚笼大喝一声，无边光芒直接刺破虚空，并在下一刻照见钟吾天地，然后，整块上古碎片缓缓颤抖，在十息过后，移动了起来。 <center class="clear">hf();

 第三百三十八章 本是同根生？

    最快更新刀笼最新章节！

    “恩？”

    “怎么回事？”

    “这方世界……好似在移动！”

    准备入侵这个世界的主力自然是七府真神的洞天兵马，毕竟吃了这么大的亏，说什么也要讨回来。

    不过也不只是他们，至少还有三四股真神势力在敲打边鼓，一旦确认那口刀不在，一旦确定这方世界没有新的守护者诞生，那么下一刻，真神真身就会降临。

    所以这股人马虽然少，但个个精锐，是起到真神前哨的作用的。

    然而无论他们施展什么监测手段，‘千里眼’‘破界术’‘道门分身’‘魔道血滴子’‘乾坤气运法’等等，都会惊讶的发现这不是幻觉，他们眼中的‘小千世界’，在一点一点向他们靠近。

    “这、这怎么可能！”

    “大洞天怎么会移动？”

    “难道这方世界要崩溃！”

    对于大多数大千世界的修行者来说，小千世界更像是无主的大洞天，而大洞天是真神演道所在，是无法移动的。

    他们很难想象，要移动一整个世界，需要多么强大的法力。

    你不见山，山便来见你。

    前头部队若不退让的话，便要被卷入当初翼神族的‘天外界’了。

    “开启最高级别的阵法护盾，我们杀进去！”

    一座战舰的指挥官咬牙道，这个指挥官满口章鱼须，却是妖族所化。

    十三座‘九幽战舰’开启舰身上的各种法阵，顿时宝光大亮，一座座同属性的妖物堆叠在一起，形成一尊尊千丈的兵道天神，手持轰天巨戟，血气像是一轮轮大日。

    九幽精华在外不在内，光是这前哨部队的数量，就是当初九兵崖一战的三四倍。

    不少真神眼光毫不掩饰的露出垂涎之色，这些年间，七府五神借用大劫之力源源不断的制造兵马，其势力已经超过一部分老资格真神了，如今钟吾天地要没了，这些真神没少幸灾乐祸。

    “血祭。”

    威德正法国师见状，冷哼一声，发号施令道。

    顿时，一个个被锁链捆绑住的九幽半神被推上法台，数量足有上百，披头散发，神性被钳龙锁的幻影捆住，半点施展不出。

    下一刻，刀光闪过，一颗颗大好人头落了下来，阴风四起，怨气冲天。

    每一尊半神都相当于大千世界的千年老妖、鬼道枭雄；一尊普通真神的全部身价，也就无非如此了。

    毕竟真神也是要修炼的，天才地宝、神性灵性大半得落在自己手上，余下的才能交给别人。

    而此时，这些半神的神性、血肉、三魂七魄，全部祭献给了万神大阵，这使得天空之上，一尊尊神兽幻影瞬间有了光泽，血肉衍生、皮毛长出，眼神之中，充斥着暴虐的神性。

    “白殿下！”

    国师话音一落，薛白便祭出了封神榜，风雨雷电、水火瘟斗等神职不要钱的洒下，加持在神兽身上，同时头顶庆云浮出，一尊先天玉胎浮起，恢复成老祖宗的模样，眼神之中，甚至有了几分灵智，单手一挥，先天胎膜像是纱雾一样浮起，同时覆盖住了天空上那刀痕一般的缺口。

    只有先天元胎才能完全驱使封神榜，而封神榜做为天地灵宝，除了‘封神’，也就是册封诸神外，还有一个极大的作用，便是‘封神’，封印诸神。

    虽然比不上戚笼绝地天通，能一把将所有半神神性都压住，但每当一尊半神入界，神性力量直接削减了三到五成，而且多了好几种负面状态，有五六尊兵道天神受此影响，直接崩解开来。

    先天胎膜配合先天玉胎，能重新演化天地胎盘，而这天地胎盘除了是神明诞生之地，同样也是至阴至污秽之所在。

    “大师傅，我要走了。”

    “白殿下小心。”

    薛白除了展开封神大阵之外，其实还有一个更重要的任务，便是在外界替戚笼主持九州大阵。

    而随着薛白深入阵法内部，山四道、海五道，龙九子的巨大神影一一显现，无数地脉起起伏伏，像是活了一般；九龙脉、龙九子、九州图、九州接口，正以一种玄奥的方式运转，给人的感觉，山海九道此刻变成了一尊无比巨大的神兽。

    然后在下一刻，淡淡的天帝光芒刺破虚空，像是太阳光芒，却比它更温暖，更高贵，穿过先天胎膜，轻轻覆盖在‘山海九道’这尊巨兽上。

    为了活命，为了挣脱，这尊巨兽疯狂的向大千世界冲去。

    而光芒一出，外界真神的眼光便由垂涎变成了震惊，再由震惊变成了惊恐。

    “天帝！”

    “至尊怎么会在这时出手？”

    “不可能啊，明明时间还没到，这方世界的气运——”

    “至尊提前复苏了！？”

    对于大千世界的真神来说，小千世界的生灵只是土著，但以神仙的眼光来看，大千世界的真神同样是土著，而以天帝的视线，在座的诸位都是土著。

    遥远星空之上，穿越天人二界的视线源头，几声轻咦声响起，以他们的眼光，自然能看出这一份天帝之力驳杂不纯，别说天帝金光，连普通的天帝光辉都不足万一，但是天帝的手段，普天之下只有一人会，这个下界土著是怎么会的？这怎么回事，莫非是天帝的手笔？

    而在大千世界的一处造化之地，龙庭的大本营中，几十条沧澜江层次的老龙正拖着一座龙神殿。

    殿中主人轻轻一笑，拨动琴瑟。

    “你死之前搅乱了天机，我的确没想到你会提前出世，但我们毕竟是兄弟，你的事便是我的事，我又怎会不帮你，本是同根生，相煎何太急，这方天地足够大，足够容的下我们几个。”

    ……

    大家好，我们公众.号每天都会发现金、点币红包，只要关注就可以领取。年末最后一次福利，请大家抓住机会。公众号[书友大本营]

    天帝光芒照见整个小千世界，无论龙脉、还是大劫演化，还是大劫源头。

    一声幽幽的叹息响起，黑色江流没有任何征兆的显出，手执油纸伞的旗袍女人优雅走出，红唇张开，轻轻道：“本是同根生，相煎何太急。”

    戚笼看向这个女人，而戚大寇看向这口伞，伞柄金色，伞骨金色，伞身则是黑黝黝的，漆黑如墨。

    握伞如握刀。

    这说明对方不仅完全炼化了三千天规的力量，而且从天刀的刀意中悟出了什么来。

    这比想象中的更麻烦。

    “本是同根生？”戚笼扬眉，“你哪位啊？” <center class="clear">hf();

 第三百三十九章 此界最后一战(上)

    最快更新刀笼最新章节！

    天母红唇勾起：“看来你还没恢复你上一世的记忆，也对，你若是恢复了，这份天帝之力，你是一定要跟我争夺的。”

    戚笼眼中神光闪烁，难道这一位是他未来的‘兄弟姐妹’，未来天地十强之一？

    他直觉上感觉不对，当初那位天界帝王级的存在降临，他是真的感觉到心灵上的悸动，但是眼前这一位，她一点感觉都没有。

    不过这不妨他诈一诈对方。

    “若我们真有关系，不如各自退让一步，你助我完成九州图，等大小千合一后，我再助你离开，逃避天帝的追杀，如何？”

    领红包现金or点币红包已经发放到你的账户！微信关注公.众.号书友大本营领取！

    “这倒是个不错的主意，你帮我，我帮你，毕竟我们是姐弟嘛，不一定要互相残杀，我们的对手永远是外人。”

    “那便这样说定了？”

    天母落在船头，五根脚趾像是青葱玉石，轻轻一笑，刚要说些什么，戚大寇悍然拔刀，而且一上来便是‘斩天刀寇’，腥风血雨沧桑演化，尽汇于一刀之下，刀光直接融入空间，下一刻，浓厚的血浆铺天盖地。

    天母面色微变，后退一步，一双大白腿忽然勾弓前踢，比起戚笼的天帝之力还要浓郁十倍的光芒从脚踝散出，一脚踢散了血海，脚踝与刀柄产生清脆的碰撞。

    戚大寇闷哼一声，身体表面立刻裂出数百道口子，宗师肉身顶不住对方一脚余威，好在下一刻，无数丝线般的刀气从伤口处窜出，并在下一刻将肉身补全。

    乘此机会，天母手中金伞一合，虎口一压，无尽的光芒便从腕口喷出，三千大道，尽化作三千刀芒。

    ‘天刀的刀术！’

    只有天刀级别的刀术，才能毫无征兆的演化出这么多大道光芒，而且距离四寸，正是刀锋最强之刻，几乎一瞬间就要将戚大寇粉身碎骨。

    戚大寇面无表情，手腕一转，黑刀刀意直接散去，整个身子被刀光淹没。

    然而天母却感觉一股难以形容的破坏力量从眼前诞生。

    星宿错度，日月失昏，天地破灭，万物浮沉。

    天刀成牢！

    此时此刻，一种强烈的大破灭气息诞生，这股灰色气息所过之处，无论什么样的刀光都暗淡、腐烂、化灰，然后完全崩解。

    灰气像是优雅的刀客旋转着刀光，绕身一圈，而天母便感觉天上地下，尽再崩溃。

    好在强大的意识让她瞬间复苏，手中金伞更是金光大亮，人伞合一，趁着破灭之前破碎虚空而出，不可思议的感觉让她脱口道：

    “你的觉醒程度怎么可能比我深!”

    “那可能是因为你是假货！”

    戚笼的声音从背后响起，单手轰拳，九条龙脉绕圈一转，恍惚间，沧澜老龙张开大嘴，这一嘴下去，能将一整块大陆吞去。

    然而下一刻，刀神、刀母、刀匠、刀帅、新刀魔同时从虚空中飞出，五口斩鬼杀神的刀光同时亮起，刀锋之上，一抹淡淡的金色闪过，然而刀光消失，取而代之的五座巨大厚重的斩仙台，形似放大千倍的虎头铡，铡刀一落，沧澜巨龙惨叫一声，五刀巨大的裂口从龙首爆出，尤其是新刀魔，也就是独孤老人的道魔刀光，甚至直接斩断了一截龙角。

    那可是全盛期的龙脉之王啊！

    道者第六层，斩仙台！

    虽然跟真正的天刀不能相比，但那毕竟是斩仙台的力量，那是能够斩伤神仙的天刀刀光！

    “换人！”

    戚笼和戚大寇心神相通，瞬间交错而过，交换了对手，戚笼怕戚大寇被天母打爆掉，而戚大寇同样也怕戚笼被斩死。

    帅对帅、将对将，这才是正经人的打法。

    “天刀没打过，正好拿你们练练手！”

    戚大寇哈哈大笑，手中刀没了，取而代之的一道淡淡的灰气，绕身而转，然而就是这道普普通通的灰气，让五大道者面色大变，同为刀客，他们自然能感受到这灰气的力量，他们可没有三千天规护身，一旦被这灰气罩体，绝对是必死的下场。

    这灰气就跟人皇的剑一般，蕴藏着一个时代的璀璨风华——大破灭时代！

    那是个死人比活人多的时代，而人道的力量，首先得是人，没有人的人道，那是鬼道了。

    而偏偏戚大寇参悟天刀和剑仙一战，穷极天道，借天刀的意境参了出来。

    从今以后，他也是人皇，不，应该叫做刀皇。

    五大道者借‘天母’之助，参悟出了天刀刀气，而戚大寇参出了刀境，这一场还有的打。

    “咯咯，你比上一世狡猾多了，等你将大小千合一，钟吾世界便是大千世界的一份子，到了那时，我又怎么可能逃离。”

    天母笑吟吟，手中金伞轻轻转动，一条又一条锁链飞出，然而面对这普普通通的锁链，戚笼面色却是面色凝重到了极点，能闪就闪，实在闪不过，便就凭着钳龙手挡开。

    这可是三千天规的本体，别说真神了，神仙都能捆的住，一旦被捆住，他那个破产版的天帝之力可挡不住这玩意。

    有这三千天规在，龙脉之王都不好使。

    这个完整版的世界意志对于一半世界意志的碾压。

    天母身上，本就单薄的旗袍如今衣料更少，一条条巨大锁链从身上钻出，配合着娇媚的容颜，看上去就像是蜘蛛精再世。

    “你和人皇那小子合力才能跟我打，单凭你拿什么跟我斗？这艘即将沉没的破船吗？”

    戚笼不用看就知道，这些锁链真正的目标其实不是自己，而是脚下的这艘早已千疮百孔的黑船，毁了这艘船，迎接他的，便是无边无际的黑海。

    由八种大劫力量混合成的外道黑海。

    强龙过江，直接让你强龙变死龙！

    而负责控船的白泽早已面如土色，她是想要来窥视三千天条，但没想着去死啊！

    可是在这种程度的战斗中，就算是她，也没有半点办法，只能指望戚笼力挽狂澜。

    虽然在她看来，这种机会微乎其微。

    天刀走后，天上只一轮明月，月宫之中，月中玉池夫人正目不转睛的看着这一幕。

    此界之中，真身降临的真神，如今就她一位。

    “嘻嘻，月妹妹，你选哪一方啊？” <center class="clear">hf();

 第三百四十章 此界最后一战（中）

    最快更新刀笼最新章节！

    月中玉池夫人翻了个白眼，道：“原来是你啊，红莲姐姐~”

    在‘姐姐’这两个字上，这一位刻意加重了语气，原来传音的正是前皇城司三大真神之首，红莲夫人。

    “您都离界了，怎么还这么多管闲事呢~”

    女人与女人之间，有时候是没道理可讲的，哪怕是真神也一样。

    风水轮流转，现在轮到她做大了。

    红莲夫人不以为意，继续传音道：‘我想请妹妹你帮一个忙，代价是一道大气运。’

    “什么？大气运！你想让我干什么，不会是插足此界的气运之争吧，”月中玉池夫人惊疑不定，皇城司花了五百年时间，才弄到了三道大气运，这么舍得？

    “我想你帮我杀一个人，此人便是此界的龙脉之王，他已然落入下风，你出手，他必死！”

    “为什么，他跟你没仇吧？”

    “我女儿便是死在他的手上，在一场夺龙局中，我想请你给我报仇，”红莲夫人语气中带着十足的恨意。

    “是吗，那个小麻匪杀了你女儿？”月中玉池夫人惊疑不定，夺龙局过程被此界大气运遮掩，她自然不清楚其中因果，不过魔后的气息因此消失倒是真的。

    不过月中玉池夫人留在此界这么多年，却也不是白待的，突然‘扑哧’一笑，道：

    “姐姐，虽然你证就真神的时间比我长，但论寿元，我可是活的比你久，你可莫要当我是傻子，你要是真爱你那个宝贝女儿，早在破界时就花大代价把她带走了，当年你因情所伤，被那个假和尚夺了红丸，至今伤势未愈，而治好情伤最好的方式便是绝情绝性，彻底堕入魔道，女儿留在此界，被杀被害，不都是你安排好的嘛。”

    “佛心种魔，魔心自然也能种佛，姐姐大法修成，彻底恢复伤势，我得恭喜你才对啊。”

    不等红莲夫人继续说话，月中玉池夫人语气渐渐冷酷，“还有，别以为我不知道，阴中君不知用了什么手段，现在还藏在此界之中，你让我搅局，不会是打着鹬蚌相争，渔翁得利的好事吧？”

    “你皇城司和我天兵司斗了几百年，虽然我一个斗不过你们三个，但也别把我当傻子啊。”

    “妹妹说笑了，我和那一位的确有些私人恩怨，这样如何，只要你不插手，我便以……”

    红莲夫人又说了些条件，虽然比不上那一道大气运，但也价值不匪，若是这般，她也不是不能答应。

    活的越久，就越知道情感会变、善恶会变，只有利益不变，没有天才地宝、各种奇珍，真神拿什么来修行。

    “姐姐的条件固然不错，不过先等等，我们先看看另一位的条件。”

    月中玉池夫人笑吟吟，果不其然，片刻后，翅膀蒲扇声从天而降，一道沙哑娇媚的声音响起，“鸟族鹖氏拜见月神。”

    鹖后夫人虽然是古神族血脉，但在真神面前，哪还好意思将这点关系说出口。

    “那个小麻匪又让你给本夫人准备了什么好处？”

    又？

    鹖后夫人立刻察觉出问题来，只不过已经到你死我活的关口，所有牌都打出去了，已经没有阴谋诡计施展的空间。

    “陛下让我告知您，您如果留在此界不插手，他愿意奉上十万上品灵石……”

    鹖后夫人说了一大串宝物资源，基本上都是九幽这几百年的藏品，拿出来不心疼。

    月中玉池夫人听的目光一亮，下意识的咂嘴道：“七夜这厮还真是留了个大宝藏给我。”

    鹖后夫人顿了顿，道：“陛下还说，若是您愿意插手，他可以把小千世界核心赠您。”

    这一下子，就连月中玉池夫人都变了脸色，脱口道：“当真？”

    “自然是真的，不管此战胜负如何，此方天地都注定毁去，既然如此，为何不能慷他人之慨。”

    “那倒是，命没了，可就什么都没了，不过那可是小千世界核心啊，唯一能粉碎虚空的宝物，就这么给我？”

    鹖后夫人见对方心动，心中一喜，还想说些什么，突然一朵红色莲花撕裂虚空而来，被这朵莲花一罩，鹖后夫人两眼一白，魂魄摇摇荡荡，就要飘往某个神秘所在。

    “在我的面前用魔道手段！当年如来仙人镇压五大魔祖时，你还没出生呢！”

    月中玉池夫人眼中寒光一闪，明月大亮，月华精炼到了极点，天空一下子变成了纯粹的白。

    白光照耀之下，红色莲花僵持片刻，终归烟消云散。

    一道真神意志，一尊真神亲自出手，那是两码事。

    最终，鹖后夫人被唤醒后，月中玉池夫人也没有给出承诺。

    ……

    “你是在担心真神降临吗？”

    战局处于上风，旗袍女子，也就是天母饶有兴致的道。

    “怎么，你不担心，真神成事不易，但却是坏事的好手，尤其是在没有阻拦的情况下。”

    两股世界意志的斗争已经延伸到了黑船之上，一条条锁链钻破船身、刺入船底，想要将这艘船拖入越发沸腾的黑江之中。

    而戚笼则反其道行之，无数龙影在船身此起彼伏，以龙脉巨力顶着黑船向前，只要黑船在，双方的战局就只能拼个不分胜负。

    好在黑船材质特殊，材料中还有殒落真神的骸骨，任由二人拆家一般的折腾，依旧稳当的漂浮在江面。

    不过从表面上看，天母依旧占据上风，因为龙脉之力只要被天条天律一锁，便就自动被封印，这是此消彼长的局面。

    “你不是还有一条钳龙锁么，为什么不使出来？”

    戚笼笑了笑，没有回答，只一边缠斗，一边问道：“你说这一次降临的真神，能有几尊？”

    “无非三尊。”

    “看来你也知道这方世界藏了两尊真神。”

    真神真身降临小千世界的数量是有限的，就像一个小房子，能容纳的客人没几位。

    历代妖皇对抗真神占据上风，很大程度上是因为这个规则，不然一下子降临几十尊真神围攻，别说妖皇了，天上神仙也得趴窝。

    而大多数的神战，其实是发生在小千世界外围。

    看书领红包关注公..众号书友大本营，看书抽最高888现金红包！

    而真神真身降临的最大数量，便是此界最大的秘密。

    几乎无人知道是多少。

    但是戚笼知道，这个数字是五！

    这也是为什么，戚笼宁愿用小千世界核心做交易，也要拖住月中玉池夫人。 <center class="clear">hf();

 第三百四十一章 此界最后一战（下）

    最快更新刀笼最新章节！

    月中玉池夫人，加上她口中的，潜藏在此界的一尊皇城司真神，便占了此界的两个名额。

    还剩三个，便代表着，还有三尊真神可以降临此界。

    戚笼不愿意对方下来，而天母也不愿意，这是双方的共识。

    谁也不知道，降临此界的真神目标是什么，是小千世界之源，还是胆子再大一点，三千天条？

    前者会重创戚笼，后者则必杀天母。

    “来了！”

    二人的交锋明显有一个停顿，下一刻，一团磁光突破大气，光芒一闪，便出现在钟吾天地的上空，磁光之中，一位面目模糊的老人将手一抓，南北两极元磁倒转，一股猛烈的斥力从地脉之间生出，再然后，一件件天材地宝从福地窟穴、风水源头飞出，落入其袖间。

    清气上升、浊气下降，方成天地，而天材地宝则是清浊之气混淆，氤氲造化而成，一般藏在人迹罕见的深潭老穴之中，不是风水煞地，就是天然形成的灵穴。

    如今降临的这尊真神颠倒两极元磁，一下子破坏成千上万的灵穴，使之生出自动生出一股斥力，收摄的宝物数以千计，手笔可以说大到了极点。

    “是他！”

    “西极老怪！”

    “这个偷奸耍滑的家伙也敢插手这场浑水？”

    外界已经有不少人认出了这一位，要知道后天大道生灭不止、演化无穷，一条大道只要不被真神合道，那么在数千上万年后便会腐朽、凋零，而另一种大道则会因缘际会诞生。

    大多数后天大道都跟阴阳、五行、神通演化有关，但有一小部分大道则是属性特殊，这两极大道便是阴阳大道的变种，以南北两极元光横跨数千万里交汇而诞生，天生克一切地脉、磁场、阵法、禁制、洞天。

    是故西极道人合道不足两百载，便就有了相当大的‘名声’，以其所合大道的特殊性，偷入的洞天数以十计，窃取的天财地宝不计其数，闹的天怒人怨，最近几十年倒是没什么动静，据说是得罪某位大佬，被大佬亲自出手镇压了。

    没想到这一位居然会溜到这里，而且头一个降临搞事。

    西极道人所化的磁光绕着山川大河转了一圈，收了所有宝物，忽然嘿嘿一笑，手上忽然多了一件鱼竿类型的法宝，将手一甩，天空上顿时洒下数千条鱼线，落在每一个巨大山头上，鱼钩吊在山壑沟谷，猛的一拽，石屑凋落，露出活生生的血肉，血肉表面还有金色的鳞片。

    戚笼顿时发出一声凄厉的惨叫，肩头一大块血肉不翼而飞，同时浑身龙气滚荡。

    “看来不是来找我的。”

    与天母幸灾乐祸的声音一同传来的，还有白泽的尖叫，原来趁着这个大好机会，天母的天条天链如电光激射，一下子刺穿了黑船的龙骨；随着龙骨被射穿，无数的呜咽声从耳边响起，赵匹夫、海盗皇帝、小王爷、古月河、程啸天这些拼龙图的参与者，最后一点意念消失不见。

    随着西极道人转动着‘鱼竿’上的线轮，越来越多的龙脉从山上钓出，勾出嘴巴、脊背，一时间戚笼身上的龙气少了三成，而天地间的龙影却多了无数。

    “钓鱼何如钓龙，本座正好缺一个坐骑。”

    收集免费好书关注v.x书友大本营推荐你喜欢的小说，领现金红包！

    “找死！”

    戚笼眼中煞气一闪，下一瞬间，天地再度重合，淡淡的金光横贯天地，并在下一瞬间化做一张巨掌，撑爆无穷虚空，往他身上捞来。

    “呵呵，下界生灵，也配和本座动手。”

    西极道人干笑一声，双手一搓，南北两级磁光合成的后天洞极元磁神光像是一条怒龙，这道神通是他的拿手把戏，也是除了先天五行神光外，最善刷人刷宝的手段，普通神通一触即溃，就算是真神法宝，也很难摆脱这元磁神光的纠缠。

    这一位窃了那么多真神洞府，没被打死不是没有原因的。

    不过戚笼暴怒之下，又怎会留手，淡淡的白雾突然从金掌中溢出，雾气与磁光交锋，磁光居然被压了下来，西极道人猝不及防之下，只来及将法宝本初子午杆挡在胸口，结结实实的挨了这一下‘天帝之手’，然后下一瞬间，鱼竿断裂，虚空粉碎，地火风水疯狂从其中涌出，一下子将西极道人神躯吞没。

    戚笼这一掌，居然硬生生将一尊真神打出了此界！

    “好手段！”天母笑道，手中金伞忽然撑大，一下子罩住天地乾坤，伞身一合，黑船被摄走，没了黑船，黑江立刻暴走，无数浪头携带着三刑四杀、七伤八难，铺天盖地而来。

    被真神耽搁，戚笼一下子就陷入了必死之局。

    阴阳人道相互转化，一旦其中一股被消耗，另外一股立刻占上风。

    天母不是不想立刻跑路，毕竟惦记她的真神肯定要比戚笼多，而且更有背景，只不过两股世界意志早已一体双生，只有一股镇压另一股，才能真正实现自己的想法，而且阳人道所化的龙脉若能炼化，至少能省去千年苦功。

    “我赢了！”

    没了黑船，阴人道的力量疯狂涌动，翻波起浪，几乎一瞬间将戚笼包裹。

    “不见得！”

    黑浪就在淹没戚笼的前一瞬间，江底凭空生出一股强大吸力，黑浪像是反向抽水，迅速消失在江面上，甚至整个江面都直接下沉半寸。

    戚大寇同样把握住了这个契机，悍然拔刀，刀光化作万千道匹练，最后所有匹练合一，光芒闪过，新刀魔，也就是独孤老人脸色一僵，下一刻，脑袋直接炸开。

    “道魔之念，刀魔之念，老子早就青出于蓝了，就你老小子还在原地踏步。”

    原来戚大寇早有算计，一开始只施展出同等层次的道魔之念，让新刀魔跟他拼刀，最后找到机会，一刀枭首。

    恐怕独孤老人也没想到，对方的手段比老刀魔还强，他死不瞑目。

    戚笼笑吟吟的飘在半空，道：“当初我祭献了五条龙脉给钳龙锁，让它封印了你一小半大劫之力，你以为这些大劫之力的去向何处？”

    天母面色铁青，冷冷道：“原来你是想用这个女人来对付我！”

    在她的眼中，一个奇大无比的胖子正蹲在黑江中，猥琐的爬行着，她起身，脑袋就要穿过江面了。

    “不是对付你，是鸠占鹊巢。”

    用自己养出的小吞噬之母，取代天母，成为这方世界的新意志！ <center class="clear">hf();

 第三百四十二章 此界最后一战（完）

    最快更新刀笼最新章节！

    小吞噬之母吃的东西不少了，七煞之一、五苦之一、九幽本体，还有那一小部分大劫黑河之力，因为她的体质特殊，来者不拒，虽然比不上天母，但粗粗一算，差不多能有阴人道八分之一权柄。

    加上戚笼一路刻意隐瞒她的存在，让天母把注意力全部落在自己身上，就是为了创造机会，一击必杀！

    要不是那个西极老人坏事，使得黑船被毁，逼的他不得不提前发动，说不定战果更多。

    有小吞噬之母庇护，戚笼再无忌惮，直接显了元身，三千丈的九龙法躯横亘河道，九条龙脉合一，一拳轰出，之前的‘天帝之掌’再度显出，这一招相当于‘道魔之念’的加强版，还参杂了钳龙手的演化，等于同时拥有了天帝和封印天帝的一部分力量。

    天母面色大变，天帝之手让她想到了未来天帝出手的画面，而钳龙手更让她回忆起了记忆中的，被封印的感觉，这两种力量都是她的克星。

    戚笼不出手则已，一出手便是惊人的大杀招，天母无奈之下，也使出了压箱底的手段，三千天条消失，取而代之的是一道模糊的、撑天立地的帝王幻影，还有无边无际的至尊威压。

    ‘天帝分身？’

    掌与拳交，黑河被余波影响，一分为二，戚笼口喷金血，倒飞而出，而天母更惨，整具天帝分身时明时暗，像是随时要消失一般。

    ‘三千天条相当于天帝百分之一的力量，但哪怕天帝手段使出千分之一，对付一般的神仙都不成问题，这一位只能肤浅的使用口含天宪的手段，勉强凝出天帝之力，她绝对与天帝没有关系，而且百分之百是假货！’

    戚笼信心大振，九条龙脉拧成右臂肌肉，再度一拳轰出；天母挡不住，将手一甩，天条本体飞出，然而巨臂在半空中突然分裂，化作九道龙影从锁链间隙钻出，一一轰打在‘天帝分身’之上，将天母打的连连倒退。

    或许天母彻底与三千天规合一，可以轻易的镇压自己这尊龙脉之王，但很明显对方没达到这个层次，或者说，只是一个分身，一道幻影、一具假象。

    趁这个功夫，小吞噬之母在江底大口大口的吞噬着大劫之力；而戚大寇刀道威力爆发，避开一记斩仙台，用‘天刀化牢’再度困住了一尊道者，刀光一闪，刀母便烟消云散了。

    同样的道理，天刀刀光虽然犀利，无坚不摧，但运转之际，难免有一丝丝漏洞，而参悟出天刀刀意的戚大寇，自然能找到其中的破绽，然后斩杀之。

    第六层的道者，单论境界，大概相当于刀道二重天的水准，对付一般真神都不成问题，但很可惜，戚大寇是刀道三重天，大上一重天，便是一个天地的差距。

    局面突然就反转起来，究其本质，便是戚笼是真的与天帝有某种特殊联系，而这天母看似是天规意志所化，却似乎并非如此。

    “恩？”

    戚笼头一摆，一口腥红的宝剑便擦耳而过，同时一种赤红色的真神领域顺着剑身爆发，戚笼顿时感觉体内精血爆走，像是有千万艳丽女鬼对其抽精扒髓，下意识的一抖，无数金色龙血从浑身上下爆出，一种男人特有的虚弱感诞生而出。

    “九龙归元，给我回来！”

    戚笼暴喝一声，所有龙血定在半空，然后化做一条条小龙，像小蝌蚪归家一般重又汇入体内。

    同时耳中‘瓮’的一声，齐天神棍出世，迎风便涨，化作上古天柱，向上一捣，真神领域粉碎。

    “你是，阴中君？原来你是男的！”

    皇城司三大真神，红莲、苦荷、阴中君，他跟前两位都算是打过交道，唯独这一位，却是一点没有接触。

    虽然证就真神，成为载道之器后，性别特征便几乎消失，但一想到差点被这个男人‘抽精吸髓’，戚笼就十分恶心。

    长发及腰，面容比女人还要娇媚的阴中君妩媚一笑，持剑便要杀来。

    然而一口月牙状的刀芒挡住了他的剑光，月中玉池夫人头也不回道：“小子，你的交易，老娘我答应了，你要是不给，我就亲自去取。”

    戚笼哈哈一笑，没有回答，转身继续向天母杀去，背后隐约有交手声传来。

    “阴小鬼，你那套魔道吸髓的手段对老娘没用，老娘本体可不是雌性。”

    “那倒也未必。”

    阴中君妩媚一笑，突然火焰蒸腾，一轮神祇从焰火中升腾而起，热力之强，好似大日本体。

    “大日真君！”

    书友福利看书即可得现金or点币，还有iPhone12、Switch等你抽！关注vx公众号书友大本营可领！

    ‘又有三尊真神降临？’

    戚笼正顺着江面溯源，只见天上三座星辰从天而降，然后他看到了天母，正在被三尊漫身星光的神祇围攻。

    ‘星神？’

    星辰神祇在真神之中，算是一个比较大的分类，非要归属的话，应该属于后天混沌大道这一类，天上星辰历经数十万年沧桑，亘古不衰，被天地打磨到了某种极限，孕育后天大道的概率甚至要超过一些先天宝物，所以借星辰合道的真神也挺多。

    又因为所合大道驳杂，难以以单一属性划分，所以归属混沌类。

    而星神还有一股独一无二的神通，便是沟通上界，所以很多时候会接受上界一些大佬的临时委派，得传一些天界秘术。

    当年贪狼、破军、七煞三星神入界，很可能便是这种情况。

    这些关于真神的资料，都是威德正法国师献上的皇家辛密；历代妖皇对上的真神，星神至少占了三分之一。

    不过这一次，三尊星神并没有露出敌意，其中一位甚至飞身过来，躬身道：“妖皇陛下，我等并无敌意，只是奉上命做事，陛下可自去，等到大千之时，我家主人甚至可助你一臂之力。”

    戚笼眼中神光变幻，并没有打听对方口中‘主人’是哪一位，而是掉头就走，一步踏出虚空，出现在现实之中。

    管对方背后是哪一位，反正他也不贪图这三千天条，趁着天母被困之际，正好运转乾坤，将九州接口与大千世界对接。 <center class="clear">hf();

 第三百四十三章 反转九州（上）

    最快更新刀笼最新章节！

    ‘看来我那一掌的作用还挺大，至少真神是不打算将我和天母一网打尽了，甚至还要恭维我，免的我搅局。’

    至少在此方世界，妖皇的战力是要在真神之上的，新妖皇也证明了这一点，这便足够了。

    戚笼脚步一转，便出现在虚空裂口之上，只见密密麻麻的战舰、妖兽、神兵神将，正铺天盖地降下，万神大阵所化的一众神兽幻影正在节节败退，处于下风。

    戚笼冷哼一声，淡淡道：“此处禁飞。”

    口含天宪、言出法随，话音一落，各路洞天兵马像是下饺子一样落下，从这种高空落下，就算是半神也要跌成肉酱。

    只这一下，三四十万兵马便就没了。

    这就是绝地天通的力量！

    眼见还有十几艘战舰正挣扎的向外逃去，戚笼曲指一弹，齐天神棍化身猿神大妖，高有千丈，脚踏水云，手持巨瀑，便冲了上去，脑袋一低，直接撞到了一座战舰之上，爆炸声响疯狂响起。

    没钱看小说？送你现金or点币，限时1天领取！关注公·众·号书友大本营，免费领！

    戚笼也不看见结果，只要不是真神降临，来一个死一个，来一万个也是全部送死的货色。

    再度踏破虚空，来到万神大阵中央，威德正法国师正主持万神大阵。

    “辛苦了，国师。”

    “陛下，可是赢了？”国师目光一亮。

    “已经赢了一半，”戚笼顿了顿，又道：“此事过后，你便去了国师一职，去大千世界的道门修行吧，说不定有办法修补你的伤势。”

    国师的伤是成年旧疾，寿元仅有十几年了，可以说是刻不容缓。

    元神之辈、真神之辈其实并非长生不老，生死转化依旧是大事，事实上，每隔四百九十年，便要重炼躯壳，再度寄托大道，这种‘换道’每一次都很危险，而且一次比一次危险。

    而三百年前，古国末期，天下大乱，真神频繁降临，那时国师正值重炼躯壳的关口，可是军情紧急，他并没有等‘换道’完成，便就出关抵御真神，又受了重伤，硬熬到了现在，已是油尽灯枯。

    他也坦言，再与真神级别的高手争斗，他必死无疑。

    所以此战戚笼并没有派他出马，而是负责指挥大阵。

    国师笑着摇了摇头，“等钟吾天地融入大千世界，还有很多事要做，哪里有功夫修行。”

    鞠躬尽瘁，死而后已，虽然威德正法国师没说，但打的就是这主意！

    戚笼顿了顿，没再劝，只道：“既然如此，那你就跟着薛白吧。”

    “老臣领命！”

    戚笼脚步再次一转，横跨虚空，出现在了九兵崖上，穿墙而过，只见便宜儿子正盘膝坐于九州金椅之上，头顶九州图，龙九子各据一方，正艰难的运转山海九道。

    戚笼的到来，并没有被沉浸入阵法的薛白发现。

    “既然你身负天子之气，那么这方天地就交给你了。”

    戚笼话音一落，背后九道龙影显出，撑天龙、犄天龙、化血龙、镇地龙、蛟龙、蜃龙、行龙、九纹龙，不是幻影，具是龙脉本体。

    小小的空间中，空气凝滞到了极点。

    每一尊龙脉都高高昂起脑袋，露出下额上的逆鳞，戚笼并指连划九下，逆鳞开裂，最纯粹的精血喷洒而出，落入龙九子的幻影中，囚牛、睚眦、嘲风、蒲牢、狻猊、霸下、狴犴、负屃、螭吻，九道幻影由虚转实，在吸收了九种龙脉传承后，变成真正的龙九子。

    而日后龙九子合一，便是从无至有的第十条龙脉！

    戚笼深深看了对方一眼，转头就走。

    “乖孙儿，你这是要到那里去啊？”

    “有缘再会了，老祖宗。”

    戚笼轻笑一声，头也不回的摆了摆手，然后身影消失不见。

    小千世界距离大千世界有多远？

    这恐怕是一个只有真神才能回答的问题，或者说，真神也未必能回答出来，因为真神感知小千世界，其实是先感应到一个坐标，然后意念穿越，再然后借助意念穿越肉身，并没有刻意算过距离。

    而在戚笼眼中，小千世界与大千世界，其实并非像是大千世界与宇宙星辰一般，有着具体可衡量的尺度，非要比喻的话，小千世界像是水面上的小气泡，大千世界便是水面，看似为二，其实为一。

    ‘小气泡’若是炸裂，这方天地内的所有生灵自然都会死亡，但‘小气泡’若是不毁灭一次，却又无法与大千相融，这其中的规律玄妙至极，难以用言语言明。

    若非戚笼炼就一部分天帝之力，又有九州图，也很难参悟出其中奥妙。

    上古碎片之上，戚笼的身影再度出现，碎片四周，是漂浮着的尸体，成千上万，死因唯一，都是脖子上的剑痕。

    五尊真神入界，别的真神反倒是挤不进来了，或许天上神仙能够打破这方天地的规则，但真神肯定不行。

    戚笼能够这么逍遥自在，便是因为五尊下界真神，有三尊是针对天母而来。

    不怕不识货，就怕货比货，跟天母相比，戚笼顿时发现自己其实还不是最惨的那一个。

    ‘九州图对应的其实不是山海九道，而是大千世界的九州；当初上古崩溃，三界始成，整个大千世界是由九块上古碎片演化而成，只不过这些上古碎片的面积是钟吾的千百倍，而我脚下的这块上古碎片，其实是九州中间的一小块碎片。’

    戚笼站在上古碎片之上，缓缓走着，繁华褪尽，反璞归真，反倒更加鲜活。

    “我就猜到你会在这里。”

    戚笼看着前方那道持剑人影，笑道。

    “天上的事，不干我的事，这人间的事，才是我的事。”

    “你的人间，对我来说是便是鬼蜮，我相信反之亦然，我们两就不用再废话了吧。”

    照灯笼转身，两眼漆黑，霸气森然，“若是话语有用的话，还要刀剑干什么？可惜戚大哥你已经不用刀了。”

    “我的拳头就是我的刀，我的道就是我的刀，”戚笼咧嘴，露出森森牙根，“你想试试吗？”

    “天刀对王家剑仙那一场，其实三刀就够了，你我就以三招为限如何？”

    “也好，我的事很多，的确要速战速决才行。”

    照灯笼突然露出了一个灿烂的笑容，照家剑法剑十三，天无情，绚烂而出。 <center class="clear">hf();

 第三百四十四章 反转九州（中）

    最快更新刀笼最新章节！

    人皇的剑往往能掀起一个时代的浪潮，为人族挣命，抵御难以想象的强大敌人。

    这也代表着，人皇出剑，那都是正道之剑，极少有人皇走歪门邪道，更别提入魔了，而人皇魔剑，是照家独创，是毁族灭运的极恶之剑。

    ‘天无情’一出，周遭流光溢彩，人道反转，‘天地不仁，视众生为刍狗’，人性泯灭，魔性始出，偏生魔性堂皇正大，象征着一个时代的光辉。

    那是从无至有，沧澜江在外宇经历数十万年沧桑，演化出无数外道种族的辉煌。

    古佛做不到众生平等，他若是做到了，他就绝不可能镇压这些外道种族，哪怕它们泯灭人性。

    但是老天爷能够做到，天地不仁，同样是天地皆仁。

    ‘钳龙手’使出！

    一瞬间，九道龙影扭拧，凝结出一尊捏爆虚空的巨掌，这一掌是曾经把将一尊真神打成重伤的一掌，同样也是未来天帝出手，反转乾坤的一掌。

    淡淡的雾气既然能钳龙，自然也能钳剑！

    看书领红包关注公..众号书友大本营，看书抽最高888现金红包！

    剑光插入雾气之中，传来‘吱呀’‘吱呀’的声响，剑身似乎被顶住了。

    照灯笼垫步向前，手腕一转，人皇剑突然魔光尽褪，取而代之的是赤铜色的人皇剑气，外道也是正道，魔道也是人道，百尺竿头更进一步，便是此理。

    不过剑身前进半寸后，便就彻底进不去了，雾气褪尽，剑尖刺入掌心，但掌心挡在喉咙前，掌心上，一道锁链幻影正牢牢捆住剑尖。

    “两寸半，”戚笼笑道。

    剑是三寸，刀是四寸，最顶级的剑客只用三寸剑杀人，而只差半寸，剑身便钻入戚笼的喉咙，以人皇剑的杀伤力，龙脉之王也顶不住。

    戚笼忽然收手，倒退半步，但是拳头却诡异的穿越空间，出现在照灯笼的面前。

    第三层妖皇境是踏凌霄，戚笼没有，也不可能像一代妖皇一般，在一众大佬的眼中，再次打碎天条。

    如若这般做，恐怕围堵天母的三尊真神，下一刻就会围杀自己，而天帝更会提前出手。

    戚笼怀疑当初妖皇踏凌霄时，上古天帝已经殒落了，不然怎么会完成这种古往今来唯一一次的壮举。

    但是他依旧悟出了半步，半步凌霄，便是天门大开！

    照灯笼突然发现，他几乎无敌人皇剑势，随着拳头及面，居然被硬生生轰破了。

    天道在上，人道在下，这人皇逆天惨死的宿命，莫非要应在我身上了！？

    照灯笼的眼中突然多了人皇没有的狡诈与奸猾，剑身反转，剑影带着层出不穷的黑影，每一道黑影化作一个‘照灯笼’。

    谁也没想到，剑十四是替死的招式，消耗的是外道生灵的生命。

    只要大劫不止，这些生命就不会永远消亡，而‘照灯笼’换做了无数张面孔，有些戚笼熟悉，有些戚笼并不认识，不知何时开始，‘外道生灵’换成了大活人，都是此界中还存活的武人，很多都是戚笼属下。

    戚笼叹了一口气，停住了拳势，道：“你真的变了，替小民请命，结果拿人命来阻我？”

    “只要我在，便是众生在，只有我活着，才能庇护它们繁衍，所以我活着，才是真正的人道，”照灯笼不屑一笑，道：“倒是你才是真变了，心软了，以前杀人不眨眼的戚大寇在哪里？”

    “人命都是有因果的，”戚笼轻声道：“我也不是因为不杀人而停手，我只是想到手段破你的第十五剑了。”

    “最后一剑，中央无惧，百无禁忌，对否。”

    这八个字，正是人皇剑剑身的那八个字，而‘无惧剑’，则是这口人皇剑的名字。

    “我这一剑，能断人道、分乾坤，当年我祖父便是凭着这一剑，硬生生夺了你们钟吾一半气运，如今我要把另一半也夺走！”照灯笼冷酷无情道。

    “那你出剑吧。”

    戚笼轻笑道。

    照灯笼便收剑归鞘，剑身与肘平齐，拔剑不像是拔刀，拔刀讲究顺势，是一个自上而下的劈力，有一个弧度，而剑两边有刃，而刃都不宽，所有拔剑要呈直线，照灯笼的拔剑式，便是一个标准的剑客。

    唯一不同的是，他的剑势强大到了极点，恍惚让戚笼看到了一个世界。

    那是一个外道生灵的世界，混乱、恐怖、诡异、黑暗。

    刀有九重天，剑也有九重天，戚笼想，这一剑的强度怕是跟戚大寇的‘天刀化牢’差不多，可能威力要弱一些，变化要强一些。

    真神若是猝不及防下，恐怕真能被这一剑杀死。

    戚笼笑了笑，对着脚下的虚抓，似是抓出了什么，淡淡的光影显出，那是山海九道的版图，每一块版图上，都有一道龙影演化。

    中央无惧、百无禁忌！

    九州版图！

    两股人道力量第二次冲撞在了一起，黑色的剑流和金色的江流，演化出了此界的所有人道气运。

    第一次是照敦煌赢了，第二次则是戚笼！

    出人意料的，两股人道洪流突然同时消失，而照灯笼的剑势明显露出了一个破绽，戚笼并指如刀，斩了过去。

    两道身影一闪而过。

    “为什么？”照灯笼一脸奇怪。

    “你看看这是哪里？”

    照灯笼看向左右，只见四面八方的地火风水分外沸腾，而脚下的这块上古碎片，此刻居然在缓缓融化。

    “原来我们已经到大千世界了。”

    小千大千合一，小千世界的人道必然会被大千世界吞噬，这是必然。

    照灯笼不是败在剑上，而是败在了天地造化上。

    戚笼不是棋高一着，而是棋高一层。

    照灯笼眼中的黑气渐渐消散，露出了人气，苦笑一声：“戚大哥，我终究还是没有坚守住，走了极端，入了魔道。”

    “换谁都坚守不住的，只能说你家祖宗够狠，拿自己后代做棋子。”

    戚笼摇了摇头，道：“有什么要我去做的。”

    “把人皇剑，还有照家剑谱，传给戚大哥认为值得嘱托的人，让他炼圣剑，不要入魔道。”

    照灯笼的身影渐渐化作虚无，临死之前，轻轻的哼道：

    “想俺荆轲英雄啊！剑吐虹霓气，拳挥宇宙摇。管叫那嚎天吐气风云啸，枉睥傲，举事无同调。是何人，解俺奇怀抱？嗟蠖屈，龙骧虎啸斩鲸才，洗块磊，酕醄觥觞将愁扫……” <center class="clear">hf();

 第三百四十五章 反转九州（下）

    最快更新刀笼最新章节！

    照灯笼离开了，永久的离开了，这一位是戚笼自离开赤身党，第一次有兄弟情谊的朋友，甚至比一些老兄弟还要交心。

    不过天地演化、人心算计，终究、也理所当然的走上了对立面，然后死在了自己手上。

    他的死，戚笼负一半责任，另一半要落在他那位老祖宗的头上，入魔也好、外道也罢，都是照敦煌的自我救赎，是福堂计划中，唯一能控制外道劫的手段——唯独搭上了自己的曾孙。

    不怕不识货，就怕货比货，跟这相比，自家‘老祖宗’简直就是活菩萨降世。

    照灯笼一死，戚笼可以清晰的感觉到，源于大劫的力量与龙脉之力开始融合，两条分支河道溯流往上，渐渐合成了整条沧澜江。

    戚笼两眼一金一黑，魔性和龙性合一，长发激扬，气势更是进一步暴涨，无穷龙力宣泄而出，地火风水受到牵引，融入其中，一时间，一道惊天光柱覆盖整块上古碎片。

    送红包阅读福利来啦！你有最高888现金红包待抽取！关注weixin公众号书友大本营抽红包！

    万神大阵的威德正法国师、运转九州图的薛白同时睁眼，无数复杂的法印转出，整个世界，这方世界的所有人，在地火风水的鼓荡之下，生生死死、死死生生，全部进入了一种玄妙的状态。

    “不！！！”

    天母厉叫一声，疯狂爆走，‘天帝分身’上居然长出了一张女人的凄厉面孔，破碎虚空，就要逃离此界。

    三尊星神同时显出真神真身，万丈星光披体，四方面孔覆盖东南西北，三尊星神不惜损耗大道之源，一颗颗慧星从天而降，撞向‘天帝分身’，每一颗彗星都是几十万年演化的星辰本体碎片，历经沧桑，甚至蕴含着一种特殊的天道韵律。

    虽然无法真正毁坏‘天帝分身’，但只要将她拖到大千小千融合之后，那么对方就逃不掉了。

    到了那时，自然会有更高层出手。

    九道光柱疯狂向上，千丈、万丈、十万丈，终于触摸到一种难以形容、但无比庞大的存在，就像是一滴水融入江河中，这种融合比戚笼想象中的容易。

    感觉有好几股至高存在的意志在加速天地规则运转，提高成功率，降低失败率。

    ‘这么迫不及待么，你们急，老子又不急着送死。’

    戚笼心中冷笑，忽然刻意减缓了九州接口的对接，一手捞住‘人皇剑’和‘照家剑谱’，另一只手反向一抓，虚空破碎，一下子出现在了沧澜河河底。

    一个超级大胖子正因为水流湍急无法吞噬而苦恼。

    “胖子，我将阴人道的力量全部打入你体内，你知道该干什么吧，或者说，你知道该吃什么吧。”

    戚笼手掌按到一个粘稠的背部上，一瞬间，所有大劫的演化，三刑、四杀、七伤、八难、九幽、地狱、三途、五苦，尽汇于此间。

    小吞噬之母的气息无限暴涨。

    然后在下一瞬间，黑河河水吸干，一个撑天立地、长满无数触手的超级大胖子缓缓爬起，一种类似于真神领域，但却更加高级的黑暗空间形成。

    小吞噬之母在吞噬了所有大劫之力后，渐渐有了当初邪道至尊的风采。

    戚笼目光一闪，下一瞬间插足战场，两只手臂高高鼓起，大笑道：“三位，本界暂不接客。”

    话音一落，粗大的手臂重重砸下，顿时虚空粉碎，三尊真神猝不及防之下，一下子跌入地火水风中。

    大小千世界合一，人道被吞噬，空间结构变薄弱、天地法则在减少、然而这个过程中，戚笼除了能动用小千世界之力外，也能借助造化动用一丝大千世界的权柄。

    天母目光一变，还没等她说些什么，下一刻，一张囊括天空的大嘴就把她吞入腹中。

    戚笼若不是早有防备闪的快，被吞的便是自己了。

    他眼中寒光一闪，这死胖子是故意的，看来灌入阴人道的力量后，这一位已经不再是小吞噬之母，而是彻彻底底的邪道女皇了！

    一股极其畅快的戾啸声响起，在下一刻，一条又一条粗大的触手撕裂虚空、撕裂大地，密密麻麻，横无际涯。

    “怎么，吞了天母，紧接着便要对我动手了？”

    ‘天空’睁开，一只只疯狂的眼珠闪过一丝犹豫和畏惧，最后被贪婪覆盖，无数触手卷向戚笼。

    “呵，狗改不了吃屎，你不会以为我一点没有防备吧。”

    在被无数触手覆盖前，戚笼冷笑着道。

    下一瞬，一条无比巨大的锁链刺天而出，一圈又一圈，卷过无数触手，卷过天地，最后捆住了它的本体。

    早在这怪物只有本能的阶段，戚笼就将钳龙锁封印在其体内，就是为了这一天。

    用小吞噬之母取代天母，然后用钳龙锁封印二者。

    钳龙锁只有在针对天条天规时，才会爆发全部威力，而天母一旦入腹，钳龙锁这个上古神器的力量便会主动爆发，天地一下子消失了，取而代之的是无数先天封禁神符。

    天母和小吞噬之母两个母系怪物同时发出了惨叫声。

    “就是这个机会！”

    就在钳龙锁威能全开之际，戚笼瞬间感觉到，原本一体双生的两股世界意志，天母和龙脉之王产生了一种强烈的撕裂感。

    像是一个活人，被硬生生一分为二。

    戚笼赌的就是这一下。

    连天帝都能封印，没道理分不开两股‘小小’的世界意志，哪怕只是短时间内的分离。

    “争就争吧，别在我的地盘上争！”

    强忍着撕心之痛，戚笼立刻出现在小吞噬之母的背后，用尽所有力量，把这尊怪物掷入地火水风所在的无限虚无之中。

    上界大佬的游戏，我就不参与了。

    戚笼这一手出乎的所有人的预料，包括一直默默窥视的上界大佬。

    果不其然，下一刻，无边无际的黑暗笼罩大千，向下渗透，黑暗中的‘天帝’出手了！

    ‘是上一次那一位！’

    哪怕只是面对面，恐怖的威压就能让真神神躯崩溃，而这一次，面对面的是戚笼了。

    恍惚间，戚笼感觉对方看了自己一眼，仅仅一眼，戚笼的魂魄和肉身便就崩溃了，沧澜江大片大片的断裂，江水四溢，难以形容，难以形象的力量层次，让人生出强烈的无力感。

    那种熟悉的联系感又来了。 <center class="clear">hf();

 第三百四十六章 谁得手

    最快更新刀笼最新章节！

    倘若没有外力干涉，恐怕戚笼就会因为直面至高存在而陨落。

    真神如此，龙脉之王或许会晚一些，但也不会例外。

    意识崩溃之前，记忆并没有走马观花般的乱转，事实上，戚笼很清醒——虽然过程很无力。

    他认得对方，这一位至尊的名字响彻三界，但凡真神以上的存在，无人不知。

    天帝之下的至尊强者，五帝之一，黑帝！

    戚笼还知道对方在上古的一次战绩，替代天帝出战，轰杀了幽冥教主。

    ‘对方是未来的天地十强之一？应该如此，我、天帝、黑帝，都有一种类似的特殊联系，可若真是如此，对方会察觉不到这种感应？对方可是至尊级别的存在啊，一身修为通天穿地，镇压三界，比号称天上地下，唯我独尊的如来都强。’

    生死之间，戚笼还有心情去思考。

    ‘不，还有一种可能，道祖说过，我上一世在死前预料到了什么，也留下了什么，所以是上一世替我遮掩了天机，避开了对方的感知？’

    ‘不过看样子这上一世在最后关口过的也不怎么样，都不知道安排些机缘给我，至少在这一界中，所有的运道都是我自己挣来的。’

    恍惚间，戚笼仿佛看到黑帝伸出手，穿过钳龙锁，从中掏出一团金光，虚空重叠，似乎就要破界而去。

    然而下一刻，一道璀璨剑光出世，下一刻，天上地下一片金黄，剑光刺入对方掌心，卷过三千天规，便要离开。

    金光类似天帝光芒，却又不完全一样。

    ‘这道人影是，阳真人？’

    戚笼一下子就认出了对方，同时也明白对方背后也有至尊级的存在撑腰。

    同样是镇压一切、毁灭一切的天界帝王力量，但是这一位给他的感觉却完全不一样，温和、平静，像是冬日里的暖阳，没有一点攻击性。

    对人道众生最和善的帝君，是黄帝！

    “乾卦大吉，众龙归位！”

    趁这个机会，戚笼使出当初假王爷所传的‘假龙真幻’，顿时所有断裂、溢出的、分散的沧澜江水重新聚合，不过片刻，便重又凝聚了戚笼的真身。

    只不过这一次戚笼面色苍白，气息止不住的下落。

    “老子就像是大江大河中的一叶扁舟，身不由己，真是身不由己！”

    一界霸主、龙脉之王在面对真正的天地至尊时，那种无力感真是难以形容。

    ‘这位剑仙领袖倒是真有门道，也不知剑道几重天了？’

    两股帝王级别的力量在交手，阳真人虽然谈不上游刃有余，但也来去自由，剑光三跳两跳，便出现在宇宙虚空中，似乎已经突破了大千世界。

    只要离开大千世界，就算是天地至尊，恐怕也没法子了。

    然而下一瞬间，宇宙星空镀上了一层银白色，天空是银白色的，日光是银白色的，漫天繁星是银白色的。

    阳真人全力拔剑，剑光却劈不开‘宇宙虚空’。

    ‘又一位帝级高手出手了！’

    天界一共就五尊帝王，黑帝、黄帝先后出手，这一位应该是——白帝！

    倒不是戚笼瞎猜，而是五位帝王中，这一位是唯一一位宇宙出身的至尊，据说就算在外宇中，也是亿万外神领袖！

    这一次，戚笼有了防备，所有龙元汇聚，演化成天帝之力，在地火水风中化作一张巨大的金色光罩。

    然而银光的力量似乎能穿越一切，天帝光罩仅仅撑住三息，便就被破了干净。

    下一刻，沧澜江水以千百倍的速度变黑变浑浊，无数外道魔影疯狂从中涌出。

    戚笼的人性直接从意志中抽离，取而代之是一种癫狂、无定形的、对人道不怀好意的视角。

    看书福利送你一个现金红包！关注vx公众书友大本营即可领取！

    ‘老子才杀了照灯笼，可不想变成下一个照灯笼啊！’

    可是外道入侵可不是你想不想的问题，甚至可以说，意志越强，就越容易被污染。

    短短片刻，戚笼双眼已然漆黑，比起照灯笼还要黑暗。

    阳真人突破不了大千，便知道大势已去，但仍不甘心，剑术突破极限，正疯狂的在一个个大小洞天中来回穿梭，意图拖延时间。

    然而手中的‘三千天规’越来越重，一股比起天地至尊更强大的意志渐渐诞生。

    “苦也，怎么摊上了这么一个倒霉事，四百年后，天帝降生，我剑仙一脉还打算……”

    在大千世界中，一些老牌大洞天的面积甚至还超过小千世界，阳真人正飞到一座大洞天的上空，突然，大洞天消失了，取而代之的是一张无比巨大的八卦图，八卦一转，阳真人手上一轻。

    “死老道你也敢惦记天帝，就不怕上面那位来找你麻烦吗！”

    宇宙星空之外，虞老道一边猥琐奸笑，一边疯狂逃遁。

    ……

    “这是——”

    戚笼突然意识一清，只感到外道的力量如潮水般褪去，只感到一道道虽然比不上帝王，但也超越大多数神佛的宏伟意志降临。

    ‘这就是阳真人口中，维护三界稳定的那一派神仙！’

    戚笼心中一动，将最后一点力量打入九州接口中，九条龙脉‘咬合’其上，消失的钟吾天地、消失的此界众生，又一点一滴从此界复活。

    唯一无法复活的，便是龙脉之王的力量。

    ‘果然，殒落的命运虽然有了一丝丝改变，但并没有改变龙脉之王消失的命运，大千世界，不能有龙脉！’

    钳龙锁被解，一体双生的联系下，戚笼依旧保留着对于‘三千天规’的感知，只是这种感应很模糊，像是隔了一层层厚布，分不明白，听不真切。

    只是依稀感觉到，除了那三尊帝王外，还有数道自开天辟地就诞生的宏伟意志降临，‘三千天规’并没有落到任何一位大佬手上，争斗仍很激烈。

    不过不管是谁得手，自己挨上一刀是难免的，天母必须殒落，自己得负连带责任。

    只是这种层次的争斗太高了，已经完全不是自己能参与的了，观看都做不到。

    恍惚间，他似乎听到了琴声，有人拂琴而歌——

    “本是一团血肉，惺惺全借阳神。起居言语是谁灵，神去更无把柄。

    说出万般名相，教人转入迷津。自从今日悟全真，妙语奇言不信。

    光澈虚空上下，人人具足无亏。天道真裹露真机，实证无为不二。

    扫去闲名野字，胸中莫滞些儿。十祖五帝只如斯，悟得真超圣地。”

    ‘嘶拉’一声，戚笼脑袋爆炸，好似被人活活一分为二。

    这种感觉——

    出手的，是天帝！ <center class="clear">hf();

 第三百四十七章 夜王朝

    最快更新刀笼最新章节！

    阳真人说过，就算一切顺利，就算戚笼真的将小千世界融入大千世界中，也无非是将砍头的铡刀换成了单刀，三千天条天规必然回收，这方世界意志必被轰碎。

    倘若天帝亲自出手，戚笼必死，倘若是天帝本能，那或许还有一丝生机。

    而戚笼参悟出天帝之力后，便意识到，天帝并没有复苏的趋势，这一线生机是真实存在的。

    三天界帝王先后出手，戚笼立刻意识到，那一线生机迅速消失，因为除非这种层次的存在刻意留手，不然杀死自己就像大象踩死一只蚂蚁那么简单。

    大象踩死一只蚂蚁很简单，而不踩死蚂蚁才需要留手。

    然后天帝出手了！

    戚笼感觉直接被轰爆开，从魂魄到肉身，粉身碎骨。

    天母的气息直接消失了。

    龙脉断裂。

    沧澜江断流。

    不知过了多久，地火风水渐渐平息，天空渐渐明亮，小千世界是没有大日的，日光都是大千世界的投影。

    而在模糊的视线中，天上的大日不是一个，还是九个。

    “我…还活着？”

    “或许吧，”一道熟悉的声音笑眯眯的道。

    “不周？好久没见。”

    “于你来说是这样，于本公子来说，可是和你朝夕相处一年了。”

    “一、一年？”

    戚笼的嗓子里像是塞了块火炭，只说了几个字便说不下去了。

    瞳孔勉强睁开，天空像是多了一道道裂缝，哦，不，是自己瞳孔裂开了。

    身体像是被挑断了手筋脚筋，然后塞入了海棉，浑身软绵绵的像是要陷下去一般。

    痛苦其实不算什么，关键是一点感觉都没有，连低头都做不到。

    “别瞎动了，好不容易才把你这具肉身给拼好，你一低头，脑袋就又掉了。”

    “……”

    昏昏沉沉，不止是睡意，还有魂魄传来的一种强烈虚弱感，戚笼脑袋一歪，再一次睡着了。

    “啧啧，居然真的醒了，这半年中，你的魂魄汇聚了八次，明明已经崩溃的不成样子了，没想到最后居然真的重生了意识，本公子该说什么呢，是龙脉之王的肉身强横，挨了天帝一掌都没死，还是你的意志足够坚硬，居然真的熬过来了。”

    在不周的眼中，戚笼被放在一个澡堂大的药罐之中，地下火焰汹汹燃烧，烧的不是普通木柴，而是人参、灵芝、何首乌、雪莲、鹿茸等名贵药材，更凶残的是，这类药材最低也是五百年火候的。

    这种药浴唤作天药大汤，是金珰拔亡度人洞天最顶级的药浴，要知道药浴之法是洞天主人金珰真君的秘传手段，普通药浴便能肉白骨、转轮回、活死人，而最顶级的药浴更是能温养元神、活植真神肉身。

    一般真神‘换道’之后，多半会选择到这个洞天疗养个一年半载，等旧伤全部恢复之后再出世。

    所以这里是大千世界公认的止战洞天之一，无论正邪道魔，在这里都不允许斗法，而这个大洞天的主人，又是大名鼎鼎的道门五劫真人金珰真君，据说早已结出了道果，距离飞升成仙仅一步之遥，一般的真神也是不敢惹的。

    遁光一闪，金珰真君的大弟子，同样是元神之辈的消灾道人出现，苦笑道：“不周姑娘，这已经是我第八次来催促你交药浴费、药材费、天火费、丹药童子费——”

    “急什么，我不跟你说了，自然有人会给你钱，这不，给你钱的这一位刚刚就清醒了，你来迟一步。”

    “这一位醒了？”消灾道人惊讶道，当初不周带这一位入洞天时，老师亲自坐诊，给出了评语。

    筋脉寸断，生机几无，魔性入体、神性粉碎，魂消魄散，无药可医。

    就算是最顶级的药汤大浴，也只能勉强吊住生机，没想到居然真的活过来了。

    “这一位真的活了？”

    “你怕是不知道龙脉之王的生机有多么恐怖。”

    消灾真人元神飞到药缸上面，只见原本跟‘碎尸’一样的戚笼现在已经变了个模样，脑袋之下是脖子，脖子之下却不是肉身，而是一条条剥了皮的长蛇，大部分在昏睡中，嘴巴无意识的一开一合，在吞吐着药液，只有少数的几条，很有精神的在缸中游走着。

    “妖兽，不对，没有一丝一毫的妖气，但生命力却很强大。”

    消灾真人看向一条头上长肉冠，脚有四爪的长蛇。

    “蛟龙？”

    最粗的一条大蛇足有水缸粗细，浑身金鳞，懒洋洋的趴在药缸底部，斜长的蛇眼看了消灾真人一眼，不知是不是错觉，消灾真人居然从对方眼中看到了一丝蔑视。

    “真龙？”

    不周无奈的摇了摇头，仿佛在感慨这年头的真神都已经无知到了这种地步了。

    消灾真人确定有还钱对象后，便就放心离开了，毕竟严格来说，自家恩师还欠了不周姑娘一个人情，就算真不还，其实也就不用还了。

    一日复一日，很快便过了百日。

    在这百日之中，戚笼脖子下的‘长蛇’增长到了一百条，而且全部长出金鳞，一双猩红的双眼极有灵性，到处乱转。

    戚笼再一次醒来，这一次醒来感觉变好多了，至少这滚烫的药汁烧灼这皮肤，炙热的感觉一丝不落的传入身体内。

    看书福利关注公众..号书友大本营，每天看书抽现金/点币!

    “你又醒了，感觉怎么样？”

    “像是被人打的粉身碎骨，然后又长出来一般。”

    “这感觉就对了，”不周笑道。

    戚笼意识仍有些模糊，记忆依旧停留在天帝出手的一刹那。

    “天帝得手了吗？”

    “这个问题除了你，整个大千世界，恐怕无人能够回答。”

    戚笼想问一些关于钟吾的问题，话到嘴边又止住了，因果已了，没必要再参与了。

    “你说过，需要我帮你一个忙，是因为这个忙，我得离开钟吾界才能帮你吗？”

    “聪明，”不周笑吟吟道：“我需要一个脱离小千世界的龙脉之王，出乎我预料，你居然真的做到了。”

    “九死一生而已，”戚笼苦笑一声，道：“那你需要我做什么？”

    “替我做皇帝。”

    “又做皇帝？”戚笼嘴角抽了抽，道：“去哪里？”

    “夜王朝。” <center class="clear">hf();

 第一章 人形龙脉

    最快更新刀笼最新章节！

    距唐国西域府一万五千一百二十五里，有一国，名夜昼国，因地势特殊，处黄昏子午线与北极磁场交织之地，遂生异像，升日为夜，落日为明，故名夜昼国，又称夜王朝。

    不周要戚笼做的，便是当这夜王朝第四代国主，替她镇压一国气运。

    “为什么？”

    只剩下一颗人头和脖下一百条金鳞大蟒的戚笼，正活动着自己的新身躯，一边问道：

    “那里也有龙脉？不是说大千世界没有龙脉的么。”

    “正是因为没有龙脉，方需要龙脉镇压，而小千世界的龙脉不能出世，出世便力量尽丧，只有你这种挨了天帝一掌还能活下来的小怪物，才能替本公子镇压一国。”

    不周真身一袭白衣，如琼枝一树，面目白净，轻描淡抹，唯一不变的便是手上巴掌大的小扇子，她轻佻的走上前去，用扇顶挑起戚笼下巴。

    “本来本公子都准备病急乱投医，去北海抓一条真龙顶缸了，没想到你真的做到了。”

    戚笼的人头肤色苍白，像是放了好几天的死人脑袋，甚至隐隐还有一点尸臭味，说话也不是嘴巴，而是从药缸中钻出来，口吐人言的大蛇脑袋，一双猩红蛇眼不怀好意的打量着对方。

    “真龙可是和真神一个级别的存在，而且顶缸这个词可不是好词，要我卖命，你能给我什么好处？”

    水花四溅，大蛇匍匐而出，水缸粗的蛇身一圈又一圈缠住不周，脑袋对着脑袋，画面分外妖异。

    “好事能让你去干？”不周笑容更盛，“金珰老鬼说你魔性入体，我看是邪性才对，五帝之中，黄帝仁、黑帝阴、白帝恶，这恶可是外神之恶，你这人形龙脉虽然没死，但多多少少沾染了一点外神邪性，也对，毕竟你的前身沧澜江也是外神。”

    “不过倒是真有一个好处，你知道人国合一么，我很多年前，在钟吾界也留过这套功法的一半。”

    “人国合一！许天功，原来许天功那套本事是你传下来的！”

    “没错，若是许天功成功了，现在站在本公子面前的便是他了，”不周笑吟吟道：“不过你更好。”

    “你知道的，自上古大破灭劫后，古神势弱，天官被贬下界，重伤难愈，我也算是其一，这数千年来，一直在寻找修复肉身的方法，寻了很多法子，都没甚用处，唯独在那夜昼国，寻到了一丝线索。”

    “那夜昼国因为地势特殊，昼为夜，夜为昼，国中百姓也都千般模样，秉性奇异，本公子调查后才发现，原来正是因为这夜昼国的环境，形成了一种名为‘上古世界投影’的现象。”

    “上古世界投影？”戚笼重复了句。

    “没错，这个大千世界是上古九块碎片重新演化而成，但并不意味着上古的踪影就全部消失了，上古人族、古神、妖神、魔君、纪元演化、天道变革，种种种种，就像是影子一般藏在这个大千世界中，我找到的，便是其中一种。”

    “夜昼国曾是上古人国，这里的居民拥有上古血脉，而这类血脉能够帮本公子恢复伤势，除了龙庭，只有本公子做到了。”

    不周一脸骄傲，然后又叹了口气，道：“可是皇位上去容易，下去可就很难了，因为是‘上古世界投影’，所以隐隐牵扯到上古因果，就连本公子也没弄清楚这番因果的来龙去脉。”

    “所以你想让我给你承担这番因果？”

    “没错，我扶你上位，你再以龙脉镇国，本公子便能功成身退了，”不周眼珠子一转，又道，

    “虽然你欠了本公子好多人情，但本公子也不打算让你打白工，夜昼国既然连本公子这种破灭大劫造成的伤势都能养好，你这被天帝破坏的肉身，自然也有机会痊愈，你只要答应本公子，本公子就把真正疗伤的法子告诉你。”

    戚笼当然知道此事没那么简单，就连神秘莫测的不周都要找人顶缸，这番上古因果自不是那么好解的，不过恢复伤势的诱惑也是实实在在的，而且自己的确欠了这家伙不少人情，没想多久，戚笼便应了下来。

    “这天下我打过了，就不知道坐天下是什么滋味，这国主之位，我应了！”

    ……

    话虽这般说，不过以戚笼现在的状态，没有几个月的功夫，恐怕连下地都做不到。

    而且龙脉现在的状态很奇怪，难以形容的奇怪。

    龙脉是历史变迁、地势演化、战争、国运、英雄豪杰、众生相、吉凶祸福的杂糅物，它因此而生，却也无法像真龙一样抛弃一切，翱翔九天，自成生命，上古不论，戚笼大概是这大千世界开辟以来，唯一一条人形龙脉。

    正所谓人杰地灵，人杰和地灵是对等的，如今钟吾界都没了，可以说龙脉力量完全依附于自己的意志之上，很奇怪的一种状态，不是说自己意志诞生了龙脉，而是自己各种经历，赤身寇时期、‘薛保侯’时期、夺龙局时期、龙脉之王时期，滋养了龙脉。

    不过跟整个钟吾历史相比，这些经历短到不值一提，一代妖皇、古佛、二十二神王、历代妖皇，都是一个个时期的人杰，自己最多跟他们差不多，所以龙脉力量在不可逆转的衰弱。

    自己昏昏沉沉睡了一年多，只有一小半是因为肉身伤势，大部分原因，还是龙脉依托意志，给自己带来了难以形容的压力，仿佛以人力在抗山，而且抗的是一连串精神山脉。

    自己之所以‘醒来’，既不是运气，也不是戚笼天赋异禀，而是随着肉身伤势渐渐痊愈，最近一段时间的经历渐渐从肉身记忆中浮出，三天帝争锋、道祖、上界大佬、群仙意志降临，稳固三界。

    这种‘经历’给龙脉注入了一股强大的力量，这种波澜壮阔的‘历史’超越了钟吾界任何一个时期，甚至可以说，也是大千世界历史第一次，这么多大佬同时降临意志。

    所以戚笼‘苏醒’了。 <center class="clear">hf();

 第二章 造化本身

    最快更新刀笼最新章节！

    没人能完全明白戚笼现在的状态，不周不清楚，消灾真人不清楚，就连因为戚笼‘复活’而闻讯赶来的老牌元神金珰真君也不清楚。

    不过由于戚笼独一无二的‘人形龙脉’很有研究价值——尤其是对以推演天地造化增涨修为的元神之辈，所以戚笼很受欢迎，陆陆续续的，已经被近十位在此洞天中的元神之辈强势围观过。

    要不是戚笼严厉制止，见钱眼开、毫无节操的不周都打算按次数收费，研究一次一千枚灵石。

    值得一提的是，似乎是因为大千世界的造化程度远高于小千世界，所以小千世界的元金灵银，在这里变成了灵矿仙石，而金银是世间交易之物，沾染了太多世俗之气，只能锻造和布阵，于修行无用，而灵石仙石则可以直接用来修行的，甚至凡人都可以用之养身增寿，所以世俗之中，求仙拜佛者络绎不绝。

    仙气大于人气。

    开始了解大千世界的戚笼有了一个初始印象。

    而金珰拔亡度人洞天做为老牌元神真人的洞天，单以面积而论，其实已经超过关内，而灵气强度同样超过关外，放眼望去，仙云滚滚，道观仙门坐落于各仙山福地中，遁光于山水之间起落不断，道气汹涌，仙光闪烁。

    在这大洞天修行的仙家门派一共七十六门，每一门都有金丹巅峰的高人坐镇，都算是金珰真君的徒子徒孙。

    一个大洞天繁荣程度，也能侧面反映洞天之主的实力，单就戚笼入眼所见的一部分，便超过了当初关外道门的总合，这么多强悍道人，都能开展数次封神战役了。

    #送888现金红包# 关注vx.公众号书友大本营，看热门神作，抽888现金红包！

    “戚小友身体好些了么？静心咒念的如何？”

    一个仙鹤原本沐浴在云山雾海中，看到戚笼在山顶吹风，目光一亮，乐呵呵的飞了过来，口吐人言，声音苍老，却另有一种威势。

    按照不周所说，这金珰真君的道门法术已经达到一种‘道法自然、万物生灵’的层次，这洞天中的一草一木、一花一树，都能成为其意志的载体，加上他合的大道是后天乙木大道，对木属性药材有加持作用，甚至能催生仙植，一颗灵芝在其手上一转，便就有百年火候了，所以这金珰真君在同辈之中钱包极厚，人缘极好，又有散宝老童子的称号。

    而这个散宝老童子现在明显是对戚笼很有兴趣。

    对方是散宝老童子，而戚笼现在就是造化小童子，大道演化、乾坤运转是一个极高深奥妙的东西，哪怕是修为高深之辈，往往也要闭关数日，甚至数年，才能窥得一角，而人形龙脉就像是一个小号的修行辅助器，观察他就相当于直面造化。

    所以戚笼最近十分受欢迎，至少有四位元神高人要收他为徒，三位元神之辈要收他做灵宠，还有一位女性高人更搞笑，要他做自己一百二十三位双修童子，可别说戚笼现在‘肾’都没长出来，都双修了怎么还是童子，是童子又怎么会双修。

    “还行，颇有效用。”

    龙脉介乎于虚实之间，这段时间重点恢复的，其实是三魂七魄，金珰真君见状，便传了他一门清心凝神的道门心法，最大作用是稳定神魂。

    “让老道看看。”

    戚笼点了点头，双手双腿、脊椎、还有两条肋骨同时化作金鳞大蟒，七张嘴巴张开，一团拳头粗的青烟吐出，在半空中化作面盆大的青云，云团之上，各自坐着一道‘戚笼’幻影，虽然模糊，但依稀能看出五官，而且形态稳定。

    仙鹤点了点头，忽然间尖叫了两声，天边一道彩虹落了下来，虹光分为七道，分别落在三魂七魄之上，一股温凉的感觉醍醐灌顶。

    大洞天之主还有一种能力，便是用大道演化先天之气，这股虹光所化的先天之气一落，戚笼至少省去了一个月的苦工。

    七道‘戚笼’又有了变化，座下大蛇分出一道蛇影蔓延其上，在其身上套上一层蟒袍，同时头顶也多了一道黑色平天冠，春夏秋冬四季之气绕身而转，方寸之间，便是一个小乾坤。

    “妙哉妙哉，融于天地又出于天地，这龙脉演化真是神奇。”

    “多谢前辈。”

    戚笼收了七团青烟，并在金珰真君念念不舍的眼神中收了法门。

    下界龙脉虽然少，但以这些元神高人的能耐，真要寻找的话，也不是找不到，他们最垂涎的，其实是小千与大千合一，戚笼演化龙脉，也是在演化大千世界的一丝造化。

    并不是每一条下界龙脉都值得天帝出手的，在与不周交谈之后，他们便知道，像戚笼这种状态，可以说是大千世界独一份。

    “前辈，我先回去了。”

    被金珰真君火热的眼神看的浑身不自在的戚笼顿时告退，嘴巴一吐，一团青烟包裹肉身，离地三尺，摇摇晃晃往他所在的药房飞了过去。

    “居然这么快就大成了，可惜了。”

    仙鹤双眼一眯，静心咒虽然不是什么高深法门，但也足够普通道童修炼个三年五载，尤其是第七层‘清云天降’，更是需要一丝天道机缘，从乾坤奥妙中生出一朵仙云出来，戚笼短短数日就能练到圆满，不得不说，不愧是造化演化本身。

    “可惜了。”

    做为戚笼的诊主，金珰真君明白戚笼现在的状态其实并不好，没有一界之力镇压的龙脉，压力全转到戚笼的精神上，虽然‘争夺三千天规’那一战十分强大，但不管历史怎么‘精彩’，最终都会过去，而龙脉的压力会重新落在戚笼头上。

    亿万人的祸福吉凶，落在一人头上，这是几乎无解的，而戚笼一旦扛不住，意识崩溃，龙脉便会主动散去。

    所以金珰真君并没有开口收徒，哪怕他对对方很感兴趣。

    戚笼飞回殿中，下半身自动化作一条条大蟒，钻入药缸之中，他这具身躯还很脆弱，不能久在外界。

    恢复意识之后，戚笼一直尝试着打开自己开辟小洞天，却并没有成功，小洞天中的宝物倒还在其次。

    齐天神棍不见了，

    戚大寇更是失去了联系。

    这才是戚笼最担心的地方。 <center class="clear">hf();

 第三章 探听

    最快更新刀笼最新章节！

    不周告诉戚笼，她找到戚笼时，戚笼已成一堆碎肉，除了这堆碎肉外，没有别的玩意。

    ‘戚大寇’是戚笼意识所化，可戚笼意识都重塑了一遍，很难说‘戚大寇’现在的状态，最坏的状况是，日后戚笼肉身恢复，用‘托天圣灵碑’再次召唤出一个‘戚大寇’，却是白板状态。

    没有问刀楼的刀术、没有外道空间的磨练、没有与各种高手交锋的体验，这个新‘戚大寇’根本达不到之前那个层次。

    ‘斩天刀寇’‘旧日山河’‘天刀化牢’

    这具分身的刀道早已超越了戚笼本体，就算他想传给对方，也不知道该是什么个传法。

    到也不完全是功利想法，这具分身寄托了戚笼的刀道理念，他很想知道，对方如果一直能成长下去，能达到一个什么样的地步，但很可惜，现在可能没机会了。

    恍恍惚惚中，戚笼又昏睡了过去。

    三个月倏忽而过。

    不得不提，龙脉的恢复能力实在强大到惊人，他恢复肉身的速度都比得上‘换道’时期的真神了。

    而且真神至少提前百年就开始做‘换身’的准备，各种天才地宝堆叠如山，而且多半会请一到二位至交好友护法相助，比起戚笼从零开始，条件要强的太多。

    ‘轰隆隆’‘轰隆隆’

    殿中有雷声不断响起，像是有高人在施展雷法，但进入殿中，却是戚笼在走桩，以戚笼的武道修为，桩功早就不限于一门一派，千万种不同步伐融于一体，提胯顶膝，半身半躬，每走一步，地下留出一个脚印，体内更是‘轰隆隆’作响。

    气血如瀑布一样在各处筋脉中充荡，骨膜冲开、经络冲开、穴道填满、骨髓像油一般溢出骨骼，再凝成一种特殊金色骨质，这无不让大半年都处于‘人彘’状态下的感到极其愉悦。

    “有点真神躯壳的样子了，”不周打了个哈切，饶有兴致的道：“打一拳试试。”

    戚笼随手一拳打出，下一刻，强悍的气血顺着拳术轰出，在前方凝成一座房屋大的鲜红火球，然后不周随手一抓，火球便定在虚空中，火球表面的温度极高，隐隐约约有虚空裂缝出现。

    “似乎还可以增强。”

    戚笼腕部一转，火球忽然转动起来，就像是火焰转动在玻璃渣之中，‘玻璃渣’烧化、变黑，而火球表面渐渐变成金色，似有无数龙影在其中旋转，这种气血强度远远超过了武神的层次，空间与金色火球之间，出现了三寸大的空间黑层。

    不周的随手一抓，被戚笼破了开来。

    戚笼略略感受了这一拳的威力，大约能轰碎一座小山头，便将手一抓，金色火球重又化作汹涌火光，吸入他的所有毛孔之中。

    而被用各种禁法封印的墙壁房顶，都不约而同有了高温融化的迹象。

    “大约有之前五六成的力量。”

    领红包现金or点币红包已经发放到你的账户！微信关注公.众.号书友大本营领取！

    戚笼说的自然是他巅峰时期，龙脉之王的水准。

    “不过我的拳力，其实已经达到粉碎虚空的层次了吧。”戚笼反问。

    不周固然是随手一抓，但戚笼也没用全力，能轻易的破开真神封锁，粉碎虚空也就这个档次了。

    “之后呢，粉碎虚空后面还有一句，见神不坏，光是粉碎虚空有什么用，你得见神不坏啊。”

    “怎样见神不坏？”

    “外力的话，小千世界之源便能让你见神不坏，你有吗？”不周打了个哈切，斜眼道。

    “没有。”

    钟吾界自然是有小千世界之源的，只不过现在应该落在月中玉池夫人的手上了，不过戚笼也不后悔，当初波旬跑路的时候，便就钻入其中，鬼知道这位天魔主有没有留下些什么来。

    “你刚刚说外力，难道还有内力？”

    “有啊，你能找到一具活着的上古神魔躯壳、或者是神仙肉身，然后附体，便能见神不坏，不仅能见神不坏，还能内生大道，”不周像看傻子一样看着对方，如是道。

    戚笼顿时无语，上古神魔躯壳的珍贵程度他不清楚，但是神仙肉身！？这玩意在大千世界有吗？

    除非是最底层的元婴得道，哪个高人飞升不是肉身飞升，有的不仅是肉身飞升，甚至拔宅飞升，一人得道，鸡犬升天，当然，这也是极罕见的情况，证得的神仙业位要特别靠前才行。

    “不跟你废话了，走了。”

    “你去哪儿？”

    “消灾真人泡了一壶仙茶，请我去饮茶。”

    戚笼走后，不周才百无聊赖的蹬了蹬腿，嘀咕道：“这家伙居然比我还忙。”

    就像是一个好色之徒，怎么可能忍受一个裸体的绝色美人诱惑，当然是能看几眼是几眼，而对于元神高人来说，戚笼便是那个绝色美人，看他就像是在看大千世界的造化运转，哪怕只是一丝丝，也足以**。

    而戚笼之所以‘出卖色相’，也不是为了所谓的建交人脉，而是打听大千世界的各种消息，不周这家伙十分狡猾，说三句能藏两句，反而不如自己打听来的准确。

    至少就这几天的打听，戚笼便知道这大千世界的顶级高手有哪几位，有多少大门大派，真神的层次又是怎样的，七十六等仙佛业位，最好证的是哪几种。

    半晚，戚笼饮茶归来，进入闲者模式。

    ‘真神共有九劫，劫数越多，法力自然越高深，但有意思的是，并非劫数越多，飞升上界的可能便越大，现在道门公认的，五劫真神、六劫元神，是最有可能结成道果的，而突破这个层次，增涨的只能是法力了，飞升的可能性倒是越来越低。’

    原来神仙业位与法力修为并不完全相关。

    今日跟消灾真人饮茶，又听到一个新鲜的消息，唐国西南边界，魔国又有入侵的迹象，双方陈兵布阵，战事一触即发。

    说到此事，消灾真人颇有些看好戏的架势。

    戚笼便好奇打听，这道门不是以降魔为道为己任的嘛，魔国入侵唐国，为何一副事不关己的样子。

    “我道门降的是魔头，并非魔道，天道自然，诸法平等，魔道自然也是道，魔道跟佛门在上古为敌，如今是剑仙的死对头，跟我道门倒真没多大因果。”

    后来戚笼才知道，魔道修炼到最后，也能成仙，而且七十六等仙佛业位中，有好几种业位是只有魔门中人才能证就的。

    魔门自大破灭劫起，修的一直是大破灭、大怨忿、大自在，讲究损天地万物以利己，虽然名声不是很好，但却也是‘名门正宗’之一。

    这下，戚笼便明白魔门为什么和剑仙是死对头了，剑仙一脉一向以维护三界均衡为己任，而魔门则是以力证道，毁灭万物，理念恰恰相反，双方见面，狗脑子都得打出来。 <center class="clear">hf();

 第四章 下药

    最快更新刀笼最新章节！

    戚笼闭目坐了一夜，一夜醒来，魂魄像是冲了气的气球，直接膨胀了几十倍。

    ‘好消息是龙脉归元，肉身恢复，坏消息是龙脉的压迫力日日增涨，而且龙脉之力用的越多，增涨的越快，若是没有外力影响，可能过三五年，我便又要陷入昏睡中了，而这一次昏睡，恐怕就醒不来了。’

    戚笼睁眼，发现不周不在，只是留了一张纸条，‘今日便走，准备准备’。

    ‘以我现在的力量，打开小洞天该不成问题。’

    戚笼闭目，用神念探索脑内，果然在精神世界中找到了一个坐标，念头沟通这个坐标，确认空间波动，然后一拳轰出，整座大殿‘轰’的一声晃了三晃，空间碎裂出了一个‘门形’的残缺大洞，戚笼摇了摇头，走入其中。

    ‘别说第三阶段踏凌霄了，我连妖皇第二阶段，口含天宪、言出法随都退化了，不是境界低，而是没有一个小千世界规则为我所用，我现在的实力最多相当于普通妖皇，还是削弱版的。’

    戚笼有些不满，但也没有办法，这不是龙脉的问题，也不是小千世界的问题，这是他自己的问题。

    ‘人皇的剑能够掀起一个时代浪潮，也不知道是怎么做的，戚大寇若在的话，倒是可以问问他，毕竟他的刀术已经和照灯笼一个档次了。’

    进入小洞天，首先看到的，便是堆成三座小山的元金、灵银、煞石，不过走进一看，却是抽了抽嘴角，三座大山，全部已经碎成粉末，一点灵气都没有了。

    左右看了看，大乘符篆、高级法器、顶级丹药全部如此，灵光暗淡，碎裂成片；一时间，戚笼对于天帝的怨气达到了一个巅峰。

    你这一巴掌下去，我这多少宝贝没了!

    不过气过后，戚笼突然咧嘴一笑，他其实知道，天帝是留手了。

    不周说的没错，整个大千世界，知道天帝有没有收回三千天规的，只有自己了。

    而在自己的感应消失前，这份力量其实是被天帝收回了的。

    光撤虚空上下，人人具足无亏…十祖五帝只如斯，悟得真超圣地。

    琴声和歌谣一出，天帝便出手了，这二者一定有什么因果关系。

    或许天帝留手不一定是因为本能，还有可能是因为这首诗的主人。

    扫了一大圈，除了几十口天子神兵悬浮在半空，就只剩下那两口真神法宝，还处在封印中。

    这些都是质地极强的兵器，也许有一部分损伤，但到底还能用。

    又查了一遍两件真神法宝（从九幽中摸来的），戚笼发现自己错了，真神法宝的封印早就被破开，之所以没有动静，是因为这里面的真神元灵早就被震散。

    “这也算是无数坏消息中的唯一一个好消息了，”戚笼自言自语，脸上倒没什么开心之色。

    “只是分身到底不在这里。”

    最后一丝侥幸也落空了。

    “恩！？”

    正当戚笼扫上最后一眼，准备离开时，忽然在一个极偏僻的脚落，发现两段灰扑扑的棍状物。

    戚笼将灰尘扫尽，露出两截黯淡无光的齐天神棍。

    不仅没有灵光，一点感应都没有，这也是为什么他刚刚没注意到。

    断裂处像是被一个手掌硬生生捏断，还有隐约的掌痕。

    “原来你也替我挡了那一掌，”戚笼喃喃自语。

    棍子附近的地面，似乎还被刻了一行字，字迹潦草，下笔极深，似是齐老爷‘死’前所刻。

    没钱看小说？送你现金or点币，限时1天领取！关注公·众·号书友大本营，免费领！

    ‘天帝今日断吾，此仇日后必报！’

    “齐老爷你的脾气还真是半点没改，死了还怎么报仇。”

    戚笼摇了摇头，忽然瞳孔放大，浑身一震，一股凉意直窜上来。

    “莫非老爷你真是一代妖皇手上的那一根，是我把你带到过去，再交给一代妖皇的？”

    “这么说，你还有修复的机会！”

    半喜半忧的出了小洞天，戚笼半晌不语。

    古佛的算计，道祖的安排，自己最后真的能挣脱吗？

    戚笼沉默许久，一直到午时，外面的禁制才响了起来，不过出人意料的，来人并不是不周，而是另一位元神女冠。

    有道是孤阴不长，孤阳不生，无论真神还是元神，超凡脱俗后，肉身都将演化成大道躯壳，绝赤龙、断精阳，内部结构早已非人，按理来说，其实也不用太在乎长相。

    但根据戚笼这几日的见闻，元神之辈，若是男性，便是俊美、潇洒、龙章凤姿，若是女性，则是妩媚、妖娆、纯洁、国色天香。

    不捏脸的高人，反正戚笼没见过。

    这位道门女冠正是当初要纳戚笼为双修童子的一位，只见其气质高雅、两眼温婉祥和，长发中分，麻花辫垂在肩上，素白道袍披在身上凸显秀丽端庄，尤其是两眼微眯时，温柔更是要沁出心底。

    这怎么看也不像是养了一百二十三位双修童子的。

    看来元神高人不仅可以捏脸，连气质都可以捏。

    在被戚笼拒绝之后，这一位也没有老羞成怒，反而很是真诚的跟戚笼探讨了一些修行上的问题，给人的感觉像是同门大师姐，而不是二劫元神高人。

    “原来是桃山姑前辈，请进。”

    伸手不打张笑脸人，戚笼把对方请入殿内，上了茶水。

    “听说戚先生要走了？”

    “是，今日便走。”除了不周和金珰真君外，戚笼不打算将龙脉问题告诉任何人。

    “是嘛，那真是可惜了，贫道还有很多经验想要跟先生分享。”

    戚笼笑了笑，没有回答。

    “不知先生对魔门怎么看？”桃山姑突然道。

    “魔门？”戚笼不知对方为什么谈到这个话题，想了想，道：“据说上古魔门是上古佛门的死敌，势力也是极强，只是后来如来仙人出世，将五位魔门老祖陆续镇压，上古魔门自此势衰；上古破灭，大雷音寺被天庭剿灭，魔道反而渐渐崛起，不过五位魔门老祖的传承，只有三门流传了下来，分别是魔国、天魔教、魔母宗，其中魔国之主和天魔教主是大千世界最强的两位魔门强者，实力距飞升仅一步之遥，我也只知道这么多了。”

    桃山姑笑吟吟的把玩着一个香囊，道：“知道的也不少了。”

    香囊？怎么没有香味，戚笼念头一动，脑袋突然晕了晕，气血下涌，浑身燥热。

    好你个淫尼，居然给老子下药！ <center class="clear">hf();

 第五章 保贞

    最快更新刀笼最新章节！

    天见可怜，戚魁首剪径那么多年，一向遵守麻匪二十八条行规，只劫财，不劫色，倒不是戚笼道德素养高匪一等，严于律己，只是这麻匪的招牌一旦顶上去，被人夸的就有点下不来了。

    唯一一次下定决心，下山劫个色，解决处男危机，结果劫了个老婆上山，这又到哪儿说理去；结果老天无眼，自家不劫女色，如今反而被女人劫了色，而且还是个尼姑。

    戚笼只感到一股热流疯狂流窜，这股热流不是气血，却能激的气血无处宣泄，戚笼现在肯定自己脸上一定红的发烫。

    “戚先生，别挣扎了，这又不是毒药，只是千年阴阳桃树落下的桃花融入泥沼中，形成的桃花瘴气，贫道并非魔门中人，损万物以利己不是贫道的作风，只要你与贫道和合双修，助贫道突破《长青胎息神诀》的下一层，结成青元宝胎，贫道便用助你炼化瘴气，这瘴气也能增涨资质。”

    靠，你不但惦记我的身子，还想要老子给你生孩子，戚笼本来已经模糊的意志立刻坚定起来，低吼一声，座下椅子瞬间化作焦炭，同时毛孔之中，龙气火光炸裂，一团金色火球炸出，温度之高，将虚空烧的寸寸崩裂，连药殿中的禁制符文都挡不住，开始融化开来。

    ‘好精纯的阳气，好神奇的造化力量，采补了你，贫道的胎息神诀必能大圆满。’

    桃山姑擦了擦嘴角，她本来打算迷晕对方，再悄悄把对方带走，但现在这一看，恐怕难以如愿了，不过这么强悍的阳气，便是因此得罪金珰真君也值了。

    元神是心中神，真神是山中神，二者最大的不同便是合道手段，一个是内合道，以自身道行演化出乾坤大道，一个是外合道，以躯壳吞入大道，喉咙应金桥，五脏对五行，二十四节脊柱骨对二十四节气。

    看书福利关注公众..号书友大本营，每天看书抽现金/点币!

    所以这二类神的出手方式也截然不同，真神霸道恐怖，一举一动，天塌地陷，而元神于无声中演造化，只见桃山姑轻笑一声，四周景物消失了，取而代之的是漫天桃花洋洋洒洒，如落雨般，每一朵桃花落在戚笼所化的炎炎大日上，却像是荡漾在水中，随着桃花越来越多，龙脉气焰越压越小。

    桃山姑所合大道是木属性大道的一种，而且借宝物合道是元神之辈惯用的一种手段，桃山姑合的便是一颗千年阴阳桃树，质地极其坚硬，堪比法宝，而且所开桃花有种种起效。

    又因桃树中蕴含着阴阳二气，后天五行中的火克木完全无用。

    每一朵桃花花瓣落下，戚笼就像是抗了一座大山。

    元神之辈并非缩头乌龟，一般会做足准备，然后主动经历劫数，因为一旦破劫成功，自身便会与大道融合程度更上一层，便更有可能结道果。

    桃山姑是二劫元神高人，也就是说，她已经成功经历了两场劫数，木属性大道造化演化了两次，只见其笑吟吟的按掌，周围虚空扭曲鼓荡，渐渐化作阴阳二气，金生木、木生土，这阴阳二气化作的二色土壤，便是专门针对戚笼这种持久能力强悍的人准备的。

    戚笼面色一变，只感觉龙脉之气被人大量的抽走，眼中凶光一闪，‘道魔之念’使出，在下一瞬间，黑白二光流转，最后一道虚痕，粉碎虚空，出现在桃山姑的脖子上。

    下一瞬间，大号人头拔空而起，而其身体晃了晃，突然化作一节枯木。

    ‘元神化身？’

    戚笼皱眉，经过这一段时间的交流，他知道元神高人都会这种手段，用元神炼出一个化身，替代本体，就算化身崩溃了，本体元神却依旧无事。

    是故元神的破坏性比不上真神，但变化手段尤多。

    只是戚笼没想到，对付自己这一个连元神都没证就的小辈，对方居然这么谨慎。

    “好强的杀伐手段，我对你越来越感兴趣了，小弟弟。”

    桃山姑笑吟吟道，只不过声音来自四面八方，让人分不出本体方向。

    戚笼越发感觉头痛，自己一边要抵抗阴阳桃花的威压，一边要压制桃煞之气，渐渐力有不逮。

    毕竟自己所学的手段，除了少少几种，对元神之辈都无用，而有用的几种，他现在又施展不出来。

    ‘现今唯一的手段，便是分出一条龙脉吸收桃煞之气，然后爆裂开来，破开这阴阳之气的封锁。’

    只不过才恢复肉身，就要损失一部分力量，不到万不得已，戚笼极不愿意这么做，使用龙脉之力和抽取龙脉之力，都会让龙脉的压迫与日俱增，后者的消耗是前者的十倍。

    然而局面已然由不得戚笼，除了龙炎之外，其心口突然燃烧起来另一种火焰，色泽火红，从心房腾出。

    ‘心头火！’

    戚笼双眼一闭，平心静气，造化之力全力运转，火焰失去燃料很快熄灭，然而一缕桃香再度从鼻腔中传出，在下一瞬间，心头火从其它部位生出。

    ‘不能再等了。’

    戚笼也是意志坚定之辈，手捏法诀，一条木龙从肝脏中诞生，张口一吸，龙身立刻化作粉红色，乱爬乱抓，似乎极其难受。

    戚笼张嘴，木龙吐出，就备自爆。

    “小子，先别急，你的贞操没那么宝贵。”不周幸灾乐祸的声音响起。

    一座虚幻的小山突然出现，光芒一摄，便将木龙镇住，之前那种心脏乱跳、气血暴走的感觉顿时去了九成。

    “桃山姑，你好大的胆子！”

    然后便是金珰真君威严冷漠的声音，戚笼这几日从未听过对方用这般语气说话，声出如雷，震天动地；但也隐约明白，这或许才是对方的本性，止战洞天，正魔两道不能在此间动手，这本就需要强大的武力维持，尤其是在自家洞天中，金珰真君的法力更是强大十倍。

    恍惚间，戚笼仿佛看到滚滚乌云中，一颗奇异桃树破空而去，周围还有很不少金丹巅峰在御气追逐。

    自家的小命，还有节操，终于保全了。

    沉默半晌，戚笼搓了搓牙花，一脸蛋疼，心道这都什么破事~ <center class="clear">hf();

 第六章 炼宝

    最快更新刀笼最新章节！

    戚笼终是离开了金珰拔亡度人洞天，来的时候没有感觉，走的时候却是坐传送阵走的，大千世界非常大，大到让真神都感到绝望的距离。

    传说有一位即将飞升的元神高人突发奇想，想要在飞升之前量一量这大千世界的长宽，然后，他便再也没回来过。

    不过大千世界的核心是在唐国，那是一个十分繁荣、也十分庞大的国度。

    二人的路线是先到长安城，然后转向向西，一路直行，大约三十个日夜，便就达到夜昼国。

    一路上并没有多少功夫去欣赏景色，而是不断在中立洞天的传送阵中来回穿梭——收费的那种，大千世界天才地宝很多，但修行者更多，每个真神都会一两手赚钱的手段。

    戚笼并没有关注外界，甚至到了长安城，也只在客房中闭关修炼，反倒是不周，似乎一点也不急迫，不是去梨园听个曲儿，就是去酒馆喝个酒，好似真是来玩耍的。

    戚笼却是被之前的事刺激了，差点被人劫了色，虽然做为男人，这似乎并不算什么大事，但是做为一个在小千世界颠倒乾坤，镇压大劫，甚至连天帝都敢算计一下的龙脉之王来说，伤害性不大，侮辱性极强。

    大千世界比起小千世界更危险，各种意义上的‘危险’。

    而且戚笼发现了一点，人形龙脉最多只是在攻击性上达到了真神的层次，论神通，论变化，却是远远不及，也怪不得桃山姑能轻易的困住自己，哪怕对方是二劫元神，但同一层次的交锋，永远都是败之易，杀之难。

    ‘想要在短时间内提升战力，目前来看只有两种法子，一种是我得到的两套如来法，一套是《金刚不坏之身》，一套是《恒河流沙星辰轮》，前者不用说，看名字就知道，能将佛身催发到一个极限，属于防御性的如来法门，似乎不管什么流派的和尚都很硬，这种传统应该是从上古传下来的。’

    ‘另一套《恒河流沙星辰轮》，则是一套精神攻击的法门，恒河流沙，亿万星辰，无限运转，剿灭万物，很霸道的手段，不过这恒河好似上古另一条天河，怎么都跟河有关。’

    虽然如来法很高深，但以戚笼的佛法境界，不说短时间修炼到巅峰，修炼到半如来级还是没问题的。

    不过佛道二门，戚笼都不想瓜葛太深，以古佛和道祖的算计，一旦牵扯太深，恐怕就会被拖下水了。

    ‘还是日后等找到真神层次的法门，再用两者对照吧。’

    内力不成，那就只有外力了。

    戚笼从自家小洞天中又取出两件真神法宝，一座巴掌大的小山、一个黑色玉箫。

    单以外表而论，这两宝一点没有真神法宝的气势，连神道兵的风采都比不上。

    真神法宝是另一种意义上的大道躯壳，一般而言，就算外人得到了真神法宝，也使用不得，因为法宝中有真神烙印，而这种精神烙印甚至通过法宝，烙印在大道本源上。

    极少的手段能攻击大道本源——除了天帝。

    天帝这一巴掌下去，除了把戚笼打的肉身崩溃，连带着两道真神元灵也没保住。

    出乎意料的，戚笼很顺利的就把两宝炼化，并得知这两个法宝的作用。

    那巴掌大的小山唤作九窍山，是上古一座神山祭炼而成，山表为戍土，山中有九窍，自成神灵。

    单单这一座上古大山重量，便要超过一百座普通山头，好在他这个人形龙脉力量足够，也能勉强使用得。

    ‘地祖这法宝还真是剽悍，搬山砸人，莫非这一位也是上古出生，上古山神还是上古土地爷？’

    另一口黑箫唤作一夜箫，作用也很奇异，并没有什么攻击能力，反而是创造一层夜境，夜境可大可小，大能覆盖整个长安城，小的话，肉眼难见。

    #送888现金红包# 关注vx.公众号书友大本营，看热门神作，抽888现金红包！

    夜境也不是幻境，而是能让人沉睡做梦，只要意识一阵模糊，自己的心魔、杂念、妄想都会被勾出，甚至于中招越深，连记忆中的各种大敌也会被召出。

    这法宝威力说大也大，说小也小，具体还要看敌人的心境有无弱点，但毕竟是真神法宝，说明对真神也是有一定效果的。

    化了三天炼化了两宝，戚笼自感再撞上那桃山姑，也不至于三两下就被困住了，保命应该没问题。

    去找不周，结果不周不在，倒是留了张条子，说是唐皇有一个妃子貌若天仙，闭月羞花那种，她去瞅一瞅。

    戚笼想了想，心道好不容来了趟长安城，下次来还不知什么时候，不如去逛逛，去那鼎鼎大名的梨园听听小曲儿，看看这些戏剧大家与自己那位照老弟相比，谁唱的更好。

    结果还没出门，客栈小二就递来了一封信，若是上午有人给的，戚笼愕然接过，打开一看，信上内容很简单，短短两句话，大意是老友来长安城，怎么不来自家拜访一下，信上还附赠了一个地址。

    老友？别说老友了，大千世界中，戚笼一个新友都还没认识呢。

    照敦煌倒是从大千世界来的，但死了快五百年了，除此之外——是他！

    戚笼没有犹豫，便按照地址前去，长安城很大，或许只有被焚灭的火都能够和它媲美，长安城也很繁华，各种商铺、人流如织、各种新奇的玩意让人眼花缭乱，文人雅士人手一把佩剑，看虎口和步伐，也是有两把刷子的。

    不过戚笼依旧有些失望，他以为长安城会是另一个武道圣地，可是别说半神了，连宗师都几乎没有。

    大千世界是没有龙脉的，自然也不会孕育神性，这一点戚笼明白，只是有些遗憾，似乎除了修仙问道外，没有其它超凡脱俗的路子了。

    戚笼不好空着手上门，去田芳斋买了最好的糕点，然后来到了一个破旧的三进门院子，敲了敲门。

    一个打扮英姿飒爽的红衣姑娘开了门，大眼睛扫了戚笼一眼，“你哪位？”

    “我姓戚，是阳真人让我来的。” <center class="clear">hf();

 第七章 失婴案

    最快更新刀笼最新章节！

    “阳真人？”紫衣姑娘用一种很特殊、让戚笼不舒服的眼神仔细打量着他，好半晌，才转头道：“干娘，干爹的狐朋狗友又来了。”

    一个温婉的少妇笑着走了出来，轻嗔道：“又说胡话，对客人怎么能这么无理，戚先生是吧，请进。”

    “干娘，我当差去了！”

    “别忘了便当。”

    紫衣姑娘拿了一个食盒，兴冲冲的便离开了，只有戚笼看着对方的背影，若有所思。

    “先生在看什么？”

    “好重的杀气。”

    戚笼这条人形龙脉，对于别人的气息有着一种特殊的感应，但不同于推演之法的事无大小，越是强大、越是能搅动命运的强者，便越有感觉。

    这个紫衣姑娘给他的感觉，体内杀意好似汪洋大海，单论层次，似乎还要超过‘杀破狼’合一，不过似乎是处于封印中。

    “红灵她是‘杀星降世，烽火连天’的命格，就是因为杀性太重，所以她师傅才不得不把她放在我身边，就是担心她出事。”

    少妇把戚笼一边说些琐碎事，一边把戚笼请了进来。

    戚笼知道了紫衣少女的名字，红灵，离红灵。

    院子不大，四四方方，门口晾着衣物，东南墙角放了几个水缸，房檐上还挂着几串腊肉，隐约还有饭香味传来。

    “夫君去送货去了，要迟一点回来，先生先饮茶，等会儿我们一起食饭。”

    少妇把戚笼安置好后，便就坐在一个小凳子上拨着豆角，看干活的麻利程度，一看便是老手了，除了长相柔美、气质婉约，这跟寻常农家妇没半点区别。

    孤男寡女，丈夫未归，阳真人，你是不是太够‘朋友’了。

    戚笼念头一转，主动问道：“阳真人去送货，送什么货？”

    “夫君去给任安坊的张老太爷送绸缎去了，邻居吴大哥介绍的生意，这几年外地人越来越多，打短工也不易了。”

    “呃——”

    戚笼感觉这剑仙一门的画风与自己想象的完全不同，一个能参与五帝层次争斗的盖世强者，本职工作居然是脚夫？

    似是看出戚笼所想，夫人轻轻一笑，道：“剑藏红尘中，我们炼剑的，每一个都有正经职业的，我夫君是脚夫，红灵在衙门当差，红灵的师傅，我正心师兄是一个游方郎中。”

    戚笼嘴巴张了张，最后干脆闭嘴，他出身于一个武力至上的世界，每一个武人都争着上位出头，而哪怕一个二流武人，在其地盘中都能作威作福，娇妻美妾数十，奴仆成百。

    而在金珰洞天中，每一个元神高人都高居云端，逍遥自在，视众生为蝼蚁，别说沾阳春水了，怕是凡人都不愿意多看上一眼。

    “剑仙一门都这般么？”

    “都应该这般，除了剑外，我们跟芸芸众生没有半点区别。”

    一道高大的身影掀开门帘，阳真人带着半斤卤肉走了过来，另一只手还提着一个酒壶。

    “呵，田芳斋的糕点，我儿子很喜欢吃。”

    阳真人一通忙活后，二人上桌，戚笼和对方干了一杯后，才道：“你都有儿子了？”

    “儿子是小儿子，还有个长女，不过当尼姑去了。”

    阳真人咂了一口酒，两眼眯起，似乎这种劣等酒是什么顶级的享受。

    “对了，我夫人晚秋，你应该认识了吧。”

    晚秋夫人笑了笑，并不上席，而是拿了织线去了另一个屋子。

    戚笼倒不是真的来吃饭的，吃了两口放下了筷子，然后开口道：“天帝，得手了吗？”

    “还真就得手了，”阳真人表情古怪：“奇怪，按照上面的看法，天帝不该在此时出手的啊。”

    戚笼心中一凛，这么说，在上面，也有人意识到其实天帝并没有‘苏醒’。

    除了天帝，还有人能够驱使天帝之力？

    戚笼道：“天帝四百年后降世，到底会是怎么样的局势？”

    “会死很多人，上面的人，下面的人，”阳真人表情严肃起来，“上古大破灭劫，有太多人做了错事，这一次，要统统还回来。”

    “杀人么，”戚笼手指缓缓摩挲一颗花生米，问道：“上古天帝的殒落，是不是也是因为这个？”

    “不是，确切的说，天帝殒落在先，上古大破灭在后，天帝不死，谁也不敢挑起那场大破灭劫数。”

    “那么问题来了，既然天帝无敌，他怎么会殒落，天帝殒落了，他又怎么称的上无敌？”

    阳真人笑了笑，若有所指道：“天帝的无敌，只是在此界无敌，这并非没有空子钻的。”

    “这一次复生的天帝，是上古那一位的转世吗？”

    这一次，阳真人沉默了起来，良久，灌了口酒，“谁知道呢。”

    戚笼便不在问了，二人东拉西扯，戚笼告诉他自己过几天要去夜昼国，而阳真人表示自己虽然没去过那个地方，但是听说那里有些神异，上古气息很重。

    酒毕，戚笼起身便要告辞，阳真人突然露出了个‘虞老道’似的笑容，道：“实不相瞒，这一次请你来，是要让你帮个忙。”

    “帮忙？我能帮什么忙？”

    戚笼虽然不知道对方的剑术水平，但能参与五帝之争，至少也该是巅峰人皇的水准，说不定比天刀还强，剑道九重天至少七重天、八重天的境界，圆满也不是不可能，拥有这种实力还要自己帮忙，自己能帮什么忙？

    “唐国皇子失窃案，”阳真人缓缓道。

    这事真要算的话，还要到一个月前，当时淑妃，也就是如今唐国皇帝李天民最宠爱的一个妃子突然流产了。

    流产并不算多么稀罕的事，尤其是在皇宫，更是这类阴祟事件频发的场所，不过问题是，淑妃并不承认自己流产，而是亲眼看到有一个怪物把自己出生的孩子叼走了。

    交流好书，关注vx公众号.书友大本营。现在关注，可领现金红包！

    这类后宫斗争失败者的言论并没有引起别人注意，但是接二连三的，陆续有皇子失踪，而且失踪者都是六岁以下。

    因为没有龙脉，唐国李氏皇族并无多少超凡力量，但因为某种与上界的特殊联系，人间，尤其是长安城中的修行者都会给予皇族庇护。

    然而，不管怎么查，用什么手段查，都一无所获。

    直到戚笼这个人形龙脉出现。 <center class="clear">hf();

 第八章 调查（上）

    最快更新刀笼最新章节！

    龙脉是一种很奇异的力量，这股力量脱胎于整个小千世界的人道，阳真人认为，如果戚笼去查，或许能有所收获。

    戚笼倒是想到了另一件事，不周说是去皇宫看美人，不会也跟这件事有关吧？

    戚笼的沉默似乎让别人误解了什么，晚秋夫人的声音突然响起，“戚先生愿意帮忙，只要查出什么来，唐国皇帝愿意赐下一份国书，册封先生为夜昼国国主。”

    阳真人没想到自家夫人会插嘴，愣了下，笑道：“凡已探索之小千世界三万六千零二十七个，皆有唐国册封，册封之下，这片土地便归你私人所用，其余真神不得觊觎。”

    “还有这好事，那看来我不得不参加了，”戚笼微笑道：“做事时通知我，我住哪儿你知道，告辞了。”

    等戚笼走后，阳真人才叹气道：“夫人，有时候做人不用那么功利的，等案破了，再把这国书直接交给戚小兄弟不行吗？”

    “既然藏剑于红尘之中，那么人情世故自然也是要懂的，夫君，”晚秋夫人微笑道。

    阳真人也笑了笑，捡起戚笼磨成球的那颗花生米，丢入嘴中，不再开口。

    ……

    第二日，不周还未归来，大门倒是被敲的‘砰砰’直响，开门一看，紫衣姑娘，哦不，是离红灵站在门口，黑底红袖的捕快服，套在这个比自己矮上两个脑袋的姑娘身上，显的格外的滑稽。

    “原来你在衙门当的是捕快的差，”戚笼乐了，“唐国还招女捕快的么。”

    “别废话了，案情紧急，十八皇女又失踪了，”离红灵翻了个白眼，将手上的大号捕快服丢到戚笼身上。

    路上，戚笼拽了拽这件不怎么合身的捕快服，抱怨道：“为什么我也要穿这类衣服，我又不给李家皇帝打工，我甚至不是唐国的人。”

    “别废话了，不遮掩你的身份，还怎么查案，这件案子中，未必就没有魔门的奸细在搞事。”

    “魔门么。”

    戚笼咂了咂嘴，昨天的闲聊中，阳真人有次谈到，魔门中人刺杀唐国皇帝也不是一次两次了，按理来说，一个凡人的死活其实并不重要，但按照阳真人的说法，若是李家皇帝在位时被刺杀，会牵扯到更上层的因果，甚至导致大千世界大乱，所以剑仙一脉虽然不管皇帝的生老病死，但却一定要替皇帝挡住外界邪异。

    很快，顺着朱雀大道一路向南，便在玄武门碰上了五六个捕快打扮的年轻人，一个个神光熠熠，气质不俗。

    雪山剑派雪蕴寒、封百里，崆峒道场钟天孝、钟小瞳，天玄道场地戍道人，大罗道场七叶子，一共六人，都是颇有实力的道门修行者，长辈都是亲近剑仙一脉的元神之辈，而且同属于一个‘诛魔会’的组织。

    这一次长安城发生了这种事，长辈们都千里传音，把他们召集起来，而且都是熟人了，唯一的陌生面孔只有戚笼。

    “可惜不是岳鬃师兄，不然凭借他的手段，一定能找出皇城中的真凶。”

    收集免费好书关注v.x书友大本营推荐你喜欢的小说，领现金红包！

    “师妹，不得无礼！”

    钟天孝朝自家亲妹妹斥责了一句，然后朝着戚笼歉然一笑，戚笼也平静笑了笑，不以为意。

    虽然单论修行岁月，戚笼未必比的上他们中的某几位，但是戚笼自小千世界发迹以来，历经的惊涛骇浪恐怕也不是这些小一辈能够想象的，不周也好，阳真人也罢，其实都把戚笼当成同一辈人。

    这几位也都好奇的打量着戚笼，这个身形瘦削的三十多岁男子到底凭什么跟在离红云的身后。

    要知道剑仙一门素以高傲著称，而且这份高傲甚至跟你的修为无关，哪怕你已经炼出神仙业位，剑仙照样可以不搭理你，这是另一种层次的骄傲。

    所以这几人很好奇，究竟是什么，让这个男人被离红云看上眼。

    在这几位的感知中，戚笼的修为模糊不清，似是一点道行都没有，又或是气息极其强大，覆盖天空。

    其实离红云多多少少也有些好奇，虽然鄙视干爹经常带一些三教九流过来，但哪怕是‘三教九流’，也是其中的顶级人物。

    虽然阳真人生性豁达，跟魔门都有往来，但是剑仙领袖的身份，让他注定有所为，有所不能为。

    对方一定有能让干爹看上眼的地方。

    对于这几个小辈，戚笼倒是没什么看法，虽然这几位一个个气质融元，凝成金丹，而且气息散发着强烈的宝光和禁制波动，似乎有着强力的宝物和手段，其中年龄颇大的七叶子和钟天孝神仪内莹、仙光外宣，很显然已经开始凝结三花五气，为证就元神做准备了。

    然而在戚笼眼中，除了离红云外，这些小辈的战力恐怕还比不上吸收大劫之力的九幽半神，这类角色，他杀了没有一千，也有几百了，不值一提，不值一提。

    所以在外人眼中，除了一开始互相介绍时戚笼笑了笑，其它时间他都是一言不发，在外人眼中，倒显的更加神秘起来。

    接待一行人的是一个姓安的大太监，据说是老皇帝的心腹，也知道这些人超凡脱俗，老太监没有半点刁难，反而一脸的讨好。

    “淑妃娘娘自从失去了小团团后，夜不能寐，天天以泪洗面，又失去了月儿公主，让老奴都悲痛不已——”

    封百里冷着个脸，打断了对方的话语，直接道：“派个人给我带路，我去看看这皇宫内的阵法有无问题。”

    地戍道人也点了点头，“同去，同去。”

    安老太监尴尬的看了看二人，不等他说话，七叶子便道：“既然如此，我便去拜访一下李淳罡前辈，看看他发现了什么。”

    李淳罡是李氏皇族唯一一位真神高人，也是长安城的守护者。

    老太监见这几位自顾自的便把计划安排好了，强笑道：“既然各位仙家已经有了主意，那老奴自然支持。”

    语罢，便叫来几个金吾卫带几人离开。

    戚笼见状，暗自摇了摇头，虽然唐国在大千中央，但皇室貌似并没有什么地位啊。

    继续赶路时，戚笼袖子一紧，只见钟小瞳凑了过来，兴奋道：“喂，你要不要加入诛魔会啊？” <center class="clear">hf();

 第九章 调查（中）

    最快更新刀笼最新章节！

    按照戚笼这几日的见解，真神在大洞天称圣做祖，剑仙混迹于世俗之中，两种修行体系，也是两种生存方式；夹在中间的，便是类似诛魔会一类的组织，像是加强版的拳门棒会，小一辈不分门派，一同修行、游历、相互交流经验。

    当然，这类组织的门槛有高有低，例如诛魔会，便要精通一两门炼魔剑术，以诛杀魔头为己任，杀伐气较重，更偏向剑仙一派。

    钟小瞳可不傻，对方要想加入，必然要露底，便可以知道对方的深浅了，就算不加入，也可以稍微打探一下对方的来历。

    谁知戚笼不按常理出牌，只是笑了笑，不做回答，让钟小瞳大失所望。

    或许诛魔会背后有着更大的图谋，但在戚笼看来，哪怕正魔之争都是无聊事，又怎会跟小儿辈玩过家家。

    很快，戚笼、钟小瞳、钟天孝、雪韵寒、离红灵五人就被领入甘露殿，大殿主人听说剑仙派人过来调查，亲自来迎接。

    这位淑妃不愧是老皇帝的宠妃，不足三十，面相像是玉观音，皮肤晶莹剔透，只是面色苍白，两眼红肿，穿着睡衣就迎了出来，见了五人就跪了下来。

    “请五位仙长救我一对儿女。”

    白色内衬下，可以清晰的看到对方的肤色，一对小腿暴露在冷风中瑟瑟发抖，长发落地，一个可怜女人，而且是唐国最尊贵的几位女人之一屈尊降贵，多少让人动容。

    关注公众号：书友大本营，关注即送现金、点币！

    不过离红灵却冷冷道：“娘娘，宫内很可能有魔门奸细，你想让我们暴露吗？”

    “这、娘娘，要不我们进去再说吧。”安太监连忙做个台阶下。

    “是是是，几位仙长里面请，快来人……”

    戚笼对于女人间的勾心斗角不感兴趣，也对于接下来的调查破案不在意，在他看来，既然阳真人都解决不了的事，一定不是简单的魔头入侵。

    戚笼干脆站在门口，四处张望起来，在他的眼中，雄浑强大的风水之气充斥整座皇宫，有的演化出将星、有的化作臣子之气，从青色到朱紫之色，看的出来，唐国自上一次安禄山作乱之后，国运已然有所恢复，不出意外的话，还享有两百年国祚。

    不过按照阳真人的说法，上一次唐国大乱，其实背后是有魔门中人引导，那杨玉环便是魔母宗的魔女，通过选拔入了宫，然后便是一系列斗法。

    ‘果然没有龙脉，可是既然没有龙脉，又哪里来的天子之气？’

    戚笼望向太极殿方向，老天子李天民便在那殿中批奏折，在大殿之上，一道白色龙气扶摇直上，一直弥漫到天空之上。

    ‘就让我看看，你这天子之气到底是从哪里来的！’

    戚笼手指一点，一道龙影如鱼归大海，深入风水之中，龙脉的力量不同于任何其它力量，可以说本身就是演化的一种，只不过这种演化不是天道演化，而是人道的运作。

    恍惚间，他仿佛看到了整座长安城的风流，帝王将相、文争武斗、兴起、衰落、中兴，治与乱，无数英雄豪杰崛起，野心与正心，颠倒反复，各种国策，最后将王朝引向不同的岔道。

    这是历史。

    戚笼的龙气在历史中穿梭，然后终于裹住了那道太极宫的天子之气。

    顿时，他与老皇帝产生了一种特殊的联系，似乎只要自己想，自己便能得知对方的一切，甚至夺魂摄魄，取而代之。

    戚笼对于取代一个半只脚踩在棺材板，半只脚放在权力山上的老东西不感兴趣。

    而且阳真人是请自己来帮忙，不是来搞事的；不能过界，过界了自己可挡不住剑仙的剑。

    不过稍微满足一下自己的好奇心，应该没问题。

    龙气顺着天子之气向上，意念穿越层层空间，甚至穿越了大千世界，这不是戚笼的力量，而是天子之气的引导，薛白也有天子之气，但戚笼还真不知道天子之气居然这么特殊，能跨越时间空间。

    再然后，意念仿佛穿越天门，来到了一座古老的宫殿中，殿中有一道无比庞大的帝王身影，意念只是瞬间接触，便就融化了起来。

    “黄泓，怎么了？”

    “无事，只是有个小家伙不知怎么溜了上来，看了我一眼。”

    在这尊帝王面前，同样有三尊帝影，只不过身影淡薄，介乎于有无之间。

    “五帝之中，我们最看好你。”

    “正是因为如此，我才不能去争，”黄泓笑道：“我争了，未来只会更不好收场。”

    “那你是怎么想的？”

    “大道五十，天衍四九，人遁其一；这人遁其一，未必一定要落在天帝手上。”

    ……

    戚笼浑身一震，脑袋居然有一种眩晕感，那种感觉就像是之前黑帝降临，意志直接融化，好在这一次不是帝王降临，而是自己的一缕意念上去，所以并没有造成多么大的伤势。

    ‘李老皇帝的背后，站着的居然是五帝之一！’

    戚笼想到水很深，但没想到这么深，世俗王朝的背后居然是天界至尊，怪不得不需要龙脉，至尊本身便是最强大的龙脉。

    ‘如此说来，大千世界的王朝鼎革，其中也交杂着五帝间的斗法？魔门刺杀李老皇帝，也是为了这个目的？’

    ‘那么魔门背后，也有至尊撑腰？’

    戚笼眉头皱起，‘那么一个世俗间的皇位为什么这么重要？天帝四百年降世，这其中又有什么关联吗？’

    “这位仙长，您的同伴请你进去。”安老太监如是道。

    戚笼走了进去，发现离红灵抱着双臂，面无表情，见了戚笼过来，便把一叠纸递了过来。

    这其中都是这类案件的资料，毕竟皇室无小事，尤其是涉及到皇子皇孙。

    戚笼略略扫了一遍，轻咦了一声，失踪的皇子都是刚出生的婴儿，唯独这一位，却是个七岁的皇女。

    资料中有着看守将士的名单，失踪的时间、换岗的路线，阵法的范围，以及之前调查的手段。

    值得注意的是，失踪的皇子衣物都留在襁褓中，唯独这一位，连衣带人，一并消失。 <center class="clear">hf();

 第十章 调查（下）

    最快更新刀笼最新章节！

    “钟小瞳用天生灵眼在查人踪，钟天孝准备闭关一日，然后施展师传的一门真神神通，雪蕴寒在召雪。”

    “召雪？”

    戚笼抬头望天，果然见温度肉眼可见的降落下来，然后片片雪花洒落，雪花不是六角形的，而是像一个个小八卦，落入地面、落入房顶、落入玉池花苑。

    “这雪很奇妙，”戚笼看着旁边的淑妃和安老太监，没再说了，凭借龙脉的感应，这该是一种特殊的踪迹法术，除非彻底没有形体，否则只要一露面，就会被动显踪。

    “你有什么手段？”

    “我没有手段，”在离红灵怒气上头之前，戚笼微微一笑，道：“不过多少有点思路，对了，除了失踪的皇子外，其它的皇子皇女呢？”

    “这——”安老太监迟疑了下，不敢开口。

    “怎么，不信我？”

    “不不不，老奴怎敢，剩下的皇子，都在李淳罡郡王的庇护下。”

    “有这位李郡王庇护，那小贼恐怕难以得逞，不然按照这小贼的手段，这两天内，怕是又要有皇子失踪了。”

    “你什么意思？”离红灵愣了下，道。

    “其实，我们可以李代桃僵，找人假扮个皇子试试看。”

    “那贼人可没那么蠢，而且皇帝没几个后代了，可舍不得做诱饵。”

    离红灵道：“事实上，这类似法子我们不是没用过，曾经故意放出一位皇子，并在皇子周围布下高手暗自护卫，连我干娘都被请了过来，依旧无用，午夜十分，这一位依旧被盗走了。”

    戚笼并没有坚持，只是笑道：“既然如此，那就让你的人先试试吧。”

    ……

    明月几时有，把酒问青天，不知天上宫阙，今夕是何年。

    大千世界的月亮不止一个，而是九个，正如天上有九个太阳。

    “怎么，不帮人小姑娘查案，还有空在这里喝酒？”

    一道戏谑的声音响起，戚笼没有回答，直接将剩下的一壶酒丢了过去，懒洋洋道：“查案这么麻烦，还不如直接问你，别告诉我这件事与你无关。”

    一袭大红衣，头戴小乌帽，看上去即俊美又妖艳的不周立在檐角上，随着冷风，衣角烈烈作响，背后正是九颗月亮，似乎随时羽化而登仙。

    脚下的雪层似乎对他一点用处也无，踏雪无痕的走到戚笼的身边，酒壶在指尖转了转，笑道：“本公子的确知道点东西，不过你算错了一点，这皇帝老子的儿子丢了，还真跟本公子无关。”

    “是么？”

    “不过本公子可以给你一点线索，还记得本公子说过的‘上古世界投影’吗，皇宫里便有一个。”

    “跟夜昼国的那个一样？”戚笼立刻追问。

    “当然不一样，眼前这个跟夜昼国那个相比，就像是萤火比之皓月，二者完全不是一个档次。”

    不周往后一跃，身影便消失在夜色之中，同时传音过来。

    ‘皇帝老儿的那个妃子只是庸脂俗粉，没什么好看的，给你三日时间，三日后午时，长安城东门见面，我可不愿意跟剑仙打交道，这些人做的都是杀头的买卖。’

    不周消失之际，离红灵忽然出现，手持一口用白布裹住的大剑，目光扫了一圈，落在了戚笼的身上，开口道：“你有没有见到什么？”

    “当然没有，”戚笼打了个酒嗝，如是道。

    ……

    转眼便过了两日，坏消息是哪怕把皇宫翻了个底朝天也一无所获，好消息是到目前为止，没有发生更多的失踪案件。

    期间戚笼见过了老李皇帝，也见到了失踪皇子皇孙的妃嫔，这些人虽然不敢当面得罪这些仙长，但女人明褒暗损起来，倒真让这些心高气傲的小辈们灰头土脸。

    戚笼这个老油条倒是半点不在乎，转头就去与神剑郡王李淳罡饮酒去了。

    戚笼龙脉的特殊体质相当招人喜欢，下界龙脉之王的身份，比起这位皇家郡王也不弱上多少，而李淳罡做为李家唯一的真神，虽然不是剑仙，但也是剑道强者，见多识广，面对对方这种人形龙脉也是‘啧啧’称奇，相互吸引之下，很快就交谈甚欢起来。

    酒酣之时，戚笼忍不住问：“大唐的国书莫非真的这么有效力？倘若当初钟吾妖皇接受了册封，是不是真神就不敢入侵了？”

    李淳罡笑道：“哪有那么容易，倘若真这么简单，那么李家皇帝的权柄可真是大上天了，只能说，一般情况下，得到国书册封的下界，真神不大敢明面上侵略，这不仅会驳了上面的面子，更是得罪了剑仙，要知道在大千世界，上界神仙的话也不一定有剑仙好使。”

    戚笼若有所思的点了点头，又笑道：“其实这场皇室失踪案，你们已经肯定这与魔门无关了吧，不然也不会派小辈来历练。”

    李淳罡道笑了笑：“你可莫要小看人小辈，别的不说，本王的剑术可未必比的上那位红灵小姑娘呢。”

    戚笼道：“我能看出李王爷身上剑气恢弘，宛如山岳，在剑道上的修行必然不弱，只是王爷为什么不是剑仙？”

    李淳罡愣了下，道：“戚兄弟大概是初来大千，大约还不知道这天地十德的说法。”

    “道德、阴德、阳德、功德、圣德、法德、元德、恩德、恶德、妖德，修行之人要成仙，除了不断融合大道，便是借由大道，凝炼出任一一道十德之气，借次诞生道果，七十六等神仙业位，有大半都跟这十德有关。”

    领现金红包看书即可领现金！关注微信.公众号书友大本营，现金/点币等你拿！

    “然而剑仙之辈，却是先天就继承了先天恶德，无法转世投胎、无法修炼其它法门，修行之道，有进无退，甚至寿元都不长，四百九十年内，若不飞升，便就魂飞魄散。”

    “唯一值得称道的是，剑仙很强，非常强，甚至一些初出茅庐的晚辈，都比的一些老牌真神，跟这些天生剑客相比，我的这口剑，牵挂太多了。”

    “呵呵，李王爷能以李姓身份，修仙得道，也不是件容易的事，”戚笼若有所指道。

    李淳罡眼神闪烁一下，道：“恐怕到时要请戚兄弟帮把手。”

    “好说，好说。” <center class="clear">hf();

 第十一章 变龙子

    最快更新刀笼最新章节！

    没有无缘无故的爱，李王爷之所以跟戚笼交谈甚欢，甚至于告知他天地十德这种真神层次中的秘密，其实是欲先取之，必先予之的做法。

    唐国李家，做为唯一一类被剑仙庇护，甚至大千世界的真神都礼敬三分的皇族，看似风光无限，其实只是更高层立下的靶子，一旦改朝换代，便是全族被屠的下场。

    而做为一个皇家修行者，李淳罡体内的血脉天生克制禁法，导致他修行所付出的代价要超过寻常修行者十倍、百倍，更惨的是，好不容易修炼出元神，体内血脉强度居然也随之增涨。

    现在自己达到一劫元神的巅峰，却迟迟无法突破，有大半原因便是血脉相克。

    而眼前这个‘人形龙脉’或许便是自己解除血脉克制的关键。

    所以对于戚笼，李淳罡不仅有问必答，而且语气中隐隐约约透着讨好。

    戚笼虽然不知对方的具体情况，但凭借龙脉的感应，却能看出对方天庭饱满、额有竖纹、跟扯淡的是，头顶散溢出九五至尊的天子之气。

    天道归天道、人道归人道，天人交爻，那多半没什么好事。

    “李郡王龙气太重，恐怕不是什么好事啊，”戚笼决定接受对方的友情，不仅是因为对方的修为，还有身份。

    或许通过他，戚笼能知道这李氏皇族的真正秘密。

    李淳罡精神一振，忙问道：“戚老弟可有什么解法？”

    “解之不易，但若只是暂时镇压，倒也不难——”

    “这里是郡王府，区区捕头你想干什么！！”

    门口突然传来吵闹声，李淳罡刚刚听到关键之处，哪里容的下别人干扰，正好挥手赶人，就听得门口传来冷哼声。

    “我们费劲心力替皇族解决问题，李师叔却在和别人饮酒，真是好自在。”

    只见离红云一脚踢开大门，大步而入，其它小辈也紧紧跟随，面露不虞之色。

    若是其它小辈，李淳罡可不是好脾气，不说当场打杀，也要狠狠吃一番苦头，毕竟他的身份特殊，即是真神，又是皇族，就算道行比自他还高的真神也要给他几分面子，但谁让对方是剑仙传人。

    他自己便是以剑证道，自然知道剑仙的真正恐怖之处。

    于是李淳罡耐着性子道：“红灵师侄儿，你这两日有什么发现吗？”

    “敌人实在狡猾，我们一无所获，”钟天孝有些尴尬的道，他之前使三花五气聚合，用大代价施展出一种真神神通，本以为手到擒来，露个大脸，没想到大脸变打脸了，之前说的豪言壮志现在都变成了笑话。

    “酒好喝吗？”离红灵冷冷的看着戚笼，眼中寒光闪烁，她知道干爹的朋友或许不靠谱，但没想到这么不靠谱，自己辛辛苦苦忙了两天，对方喝了两天的酒。

    “皇宫的窖藏酒的确不错，”戚笼煞有其事的点了点头，笑道：“李郡王可得给我留下一些路上喝。”

    “何需戚老弟开口，本王早就备着了，”李淳罡豪迈的大笑。

    除了离红灵外，其它几位小辈都眼睛瞪的老大，这位素来以威严著称的剑道郡王此刻居然这么好说话。

    “师叔觉的酒水重要，还是你的那些皇侄儿重要？”

    当然是老子的修行最重要，不过这话李淳罡自然不会说出口，好在戚笼及时给他解了围。

    “既然你们的法子都不管用，那不如试试我的？”戚笼看着愣了愣的离红灵，笑着解释道：“你不记得了，我跟你说过的那个法子。”

    “你是说，让人假扮皇子，”离红灵皱眉道：“那贼人既然已经偷了十八个皇子，想必早就将皇宫内皇子的数量摸透了，突然多了一个陌生面孔，怎么会轻信。”

    “反正闲着也是闲着，不如试试，”戚笼看向李淳罡，“还要请王爷替我请一道圣旨来。”

    “当然无问题，”李淳罡随即招手，很快，一个老太监得了吩咐，匆匆往太极宫中赶去，在某些事上，李淳罡的话比老皇帝都管用。

    #送888现金红包# 关注vx.公众号书友大本营，看热门神作，抽888现金红包！

    很快，一张空白圣旨被奉了上来，戚笼看了看几人，笑道：“你们谁来试试，女人不行，得是皇子。”

    看着离红灵抢先一步，戚笼立刻把对方的路给封死了。

    “我来试试吧，就当是晚辈为之前的失误买单。”

    钟天孝抢了名额，他也想看看，对方到底有什么手段，能够超过自己的‘九天神算法’。

    戚笼点了点头，手掌抓在圣旨之上，一瞬间，一种恐怖霸道的威压充斥全场，恍惚间，其它人仿佛看到一条无比庞大的龙影充斥着整座长安城。

    “终于出手了么，还以为你要再混几天呢！”

    “小阳，愣着干什么，还不搬货。”

    “好嘞，谢谢牛哥给我介绍活儿。”

    人间剑仙领袖阳真人一脸憨笑，对着自己的雇主拍着马屁。

    而在宫中，除了李淳罡外，其它人都被镇的动弹不得，脸上满是大汗，甚至魂魄都有散溢的征兆。

    虽然因为离了小千世界，实力不足之前的一半，但是这龙脉之王的威压却没有半点减少。

    唯独离红灵背后的绷带大剑‘嗡嗡’作响，充斥着一股强烈的战意。

    戚笼五根手指都变成了金鳞小龙，对着圣旨吞吐吸收，很快，那皇旨上的龙气，包括一丝丝天子之气都被吸出。

    五条小龙落地，长成手臂粗细，在钟天孝惊恐的双眼中，钻入了对方的五官中。

    然后下一瞬间，一股龙气从体内钻出，并在其头顶化作一团淡淡的金色庆云。

    戚笼收了手，看了离红灵背后的怪剑一眼，笑道：“好了，你现在也是李氏皇族的皇子皇孙了。”

    “这、这——”

    钟天孝吓了一大跳，等回过神来时，却发现自己体内并没有半点变化。

    “试试运转法力！”李淳罡突然激动的道。

    钟天孝赶紧运转法力，头顶显出三花五气，只不过这一次不知为什么，运转的格外险涩，像是有什么透明阻碍一般。

    “果然如此，你真能转移龙气！”

    李淳罡一脸激动，看向钟天孝的眼神又有些幸灾乐祸，心道总算有人经历本王的痛苦了。 <center class="clear">hf();

 第十二章 夜行游女

    最快更新刀笼最新章节！

    夜色微深，天空星星点点，因为九颗月亮连成一线，所以月晕显的格外的明亮，虽然不是照黑夜如白昼，但别有一种‘明亮’，像是被黑幕包裹住的白天。

    长安城的热闹仅限于皇城之外，集中于西市东坊之中，那里有着最多的酒楼妓院，只要你有能力和足够的银钱，花魁可以一晚上不停换。

    但在皇城之中，安静永远都是主题，等什么时候不安静了，那多半是反贼已经杀入皇城中了，就像某位著名反贼的诗，‘冲天香阵透长安，满城尽带黄金甲’。

    不过虽然安静，但是宫殿群之间却是格外的透亮，纸灯笼点的通亮，据说这些灯笼都是梨园的存货，很值钱，一般不流传到外面。

    一座偏殿之内，钟天孝安静的坐在船上，身披黄袍，等待着‘贼人’的上门，为了逼真，李淳罡亲自出手，封印了对方的修为，按照这位郡王的说法，在场之中，至少有两口剑比你的动作要快，若是我们都阻止不及，那么你出手也无半点用处。

    钟天孝相当后悔。

    戚笼、离红灵、李淳罡站在大殿的阴影中，藏匿身形，等待着偷婴贼的出现。

    前十八个都是在襁褓中的婴儿，唯独第十九个，却是个少女，这其中一定有什么问题。

    不周说过，这一次事件的根本原因是‘上古世界投影’，所以敌人未必有‘人智’，所以往往最简单的计划，最容易惹人上钩。

    两个时辰很快就过去了，在场四人保持一动不动，而外面巡逻的皇甲禁卫也像是寻常一般。

    戚笼站在靠窗的一角，窗户开了一半，不敢放出神识，所以只能用肉眼去观察皇宫风水，他的肉眼不是普通人的肉眼，而是龙脉之王的肉眼。

    在其眼中，皇宫的风水就像是一个水势不算太慢的小池塘，天子之气便是水眼。

    突然间，天子之气短了一截。

    戚笼猛的转头，床帘后的人影依旧没有变化，一切都没有变化。

    不对！

    淡色雾气突然从戚笼掌间溢出，然后化作一只龙爪，一瞬间抓在了钟天孝的脚上。

    不用戚笼招呼，剩下二人同时拔剑，李淳罡炼的是天王剑罡，罡气如流星坠落，单是‘流星’的余晖就已经撕裂虚空，甚至撕裂整个大殿。

    这股剑罡已然入了剑道的范畴，威力比起一般真神神通都大，而且发起速度快上十倍。

    然而戚笼却在认真的看着离红灵的那口剑，那口剑没有那么大的声势，甚至可以说一点动静都没有，但剑光闪过，一道黑线一闪而逝。

    这一道黑线，甚至让他想到了全盛期的大劫之力，还有一种斩神灭佛的剑意，让龙脉身上的龙鳞都吓的张了开来——接近照灯笼的剑术层次，而且更有潜力。

    两道剑光一闪，意外性的斩了个空。

    破裂的床帐碎片之间，戚笼看到了龙床上的钟天孝，只剩一个脚掌还在钳龙锁的控制下，除此之外，其它的身体部位全部消失了。

    明明在场三人都能感受到钟天孝的气息，但诡异的是，却看不到大活人。

    “感觉怎么样？”离红灵提着剑靠前，紧张的问。

    “四五百斤的拉力，倒是还能拉住，只是，你们有办法吗？”

    戚笼把钳龙手的感应说了出来，老实说，他这个下界人对这个场面也有点迷茫。

    这感觉有点像是‘大福’，但又完全不是一回事。

    李淳罡黑发激扬，踏罡布斗，真神之力全开，一瞬间，整座皇宫，至少有上百座大阵被打开，阵法之力彼此融合，演化出一道道‘超级道符’，种种降魔镇妖的法力覆盖整座宫殿，宫殿范围内的所有物质一触即溃，烟消云散，除了那只脚。

    “貌似也没什么用。”

    戚笼看着这威力巨大的一座座大阵，沉吟片刻，实话实说。

    李淳罡也无语了下，没想到一劫阵势‘斩捉敕神阵’一点效果都无。

    “要不，我去请我干娘来！”离红灵咬牙道。

    “倒不是怀疑剑仙的手段，只是天色不早了，对方又都是晚上行动，要是白日消失了怎么办？”

    “而且我想，这也是阳真人对你的试炼吧。”

    离红灵顿时无语。

    送红包阅读福利来啦！你有最高888现金红包待抽取！关注weixin公众号书友大本营抽红包！

    戚笼想用力把对方拉出来，结果差点没把钟天孝的骨节给扯出来，似乎除了钳龙锁抓住的那个脚掌，其它的部位已经进入另一个‘空间’，这就不是力气大小的事。

    戚笼觉的自己还是提点一下二人，毕竟三个臭皮匠，赛过诸葛亮。

    “二位听说过‘上古世界投影’吗？我觉的皇子失窃案或许跟这个投影有关。”

    “本王听同道讲过，‘上古世界投影’需要有上古物品，或者与上古血脉有关联的存在才能投影，”李淳罡顿了顿，肯定道：“皇宫内肯定没有上古物品。”

    这一点上，戚笼相信对方的判断，毕竟离红灵这两天都快要挖地三尺了，说没有，那就真是没有。

    戚笼也有些无奈了，钳龙锁毕竟脱胎于上古神器钳龙锁，用的还挺消耗神识的。

    他抬头望了望天空，发现夜色依旧明亮，跟前几天一样。

    ‘本公子的确知道点东西，不过你算错了一点，这皇帝老子的儿子丢了，还真跟本公子无关。’

    这是不周的原话。

    只有儿子，没有女儿？

    戚笼瞬间想到了一种可能，忙道：“李郡王，那位消失的月公主，是连人带衣一起消失的对不对，除此之外，她还有没有其它的贴身衣物？”

    “有！这是那位公主最喜欢的一件！”

    离红灵直接从储物袋里掏出了个粉红色大氅，戚笼接过，然后往床上一抛。

    一个少女模样的轮廓显出，而钟天孝的身影也显露出来，痛的龇牙咧嘴，戚笼都快把他的脚掰断了。

    而且一种特殊的粘稠感封印了他的浑身法力。

    “离师妹，前辈，救命啊！！！”

    少女人氅合一，突然浑身一抖，翎羽皆张，变成一只九头怪鸟，拉扯着钟天孝往天空上飞去。

    离红灵心急之下，拔剑欲斩，却被戚笼按住。

    “你不想知道其它皇子的去向了？”

    而李淳罡往体面吹上一口气，三团青云便驾着三人紧跟而去。 <center class="clear">hf();

 第十三章 天帝少女

    最快更新刀笼最新章节！

    姑获鸟昼飞夜藏，盖鬼神类，衣毛为飞鸟，脱衣为女人。一名天帝少女，一名夜行游女，一名钩星，一名隐飞。鸟无子，喜取人子养之以为子。今时小儿之衣不欲夜露者，为此物爱，以血点其衣为志，即取小儿也。故世人名为鬼鸟——《古小说钩沉》

    钟吾古地中，有很多神兽神鸟的传说故事，戚笼之所以没想到这一点，也是因为没想到在长安城中，也会有这种怪异。

    而离红灵也在路上告知戚笼，她这些天打听到的消息，譬如月公主性格孤僻、怪异、冷漠，不善于人打交道。

    但谁也没想到，月公主会是最后的幕后黑手。

    或许并不是她，看着前方的九头怪鸟，戚笼若有所思，或许这一位只是无意接触了‘上古世界投影’。

    ‘姑获鸟’也完全不在乎被人追踪，一直飞到了太极宫上，突然消失不见。

    “恩？”

    李淳罡愣了一下，到底是李家郡王，想到了什么，问道：“莫非这怪鸟跟天子之气有关？”

    “的确如此。”

    戚笼手指伸出，很快化做一条金鳞长蛇，对着那道天子之气吞吐，很快，皇气依附凝聚，渐渐勾勒出一座小门。

    “居然是天子之气所化的临时空间。”

    李淳罡先是讶然，继而恍然，天子之气汇聚之所，也只有李家老皇帝了，而能够查出天子之气异像的，也只有戚笼这个人形龙脉。

    三人钻入其中，发现此处并不大，普通房屋大小，到处都是乱爬的裸身娃娃。

    姑获鸟正把钟天孝放在一边，双翅包裹着一个哭泣的小皇子，鸟脸之中，露出拟人般的慈爱。

    “你没事吧？”戚笼突然问。

    钟天孝凑到了三人身边，有些心有余悸，不过依旧摇了摇头：“除了法力被封印，对方并没有对我怎么样。”

    “十八个皇子，全部在这里，没有死上任何一个，”戚笼扫了一圈，又看向姑获鸟，道：“那它怎么处理？”

    似乎是感应到戚笼在谈论它，姑获鸟猛然转过头，一双尖锐的鸟眼恶狠狠的瞪着三人，背上鸟羽刺开，情绪似乎紧绷到了顶点。

    看书领现金关注vx公.众号书友大本营，看书还可领现金！

    “杀，”离红灵淡漠的道。

    戚笼敏锐发现她的声线不同了，冰冷的好似浸泡在冰水里，手中的大剑更是散发出一种黑暗剑气，这让戚笼想到了入魔的照灯笼。

    “杀不得，”李淳罡叹了口气，“那么多皇子，终究要给陛下，给世人一个交代的。”

    姑获鸟突然脖子一缩，看着戚笼，眼神闪过一丝迷茫，试探性的凑了上来，表情之中，突然闪过一丝孺慕之色。

    三人都愣住了，戚笼更是想到了什么，心道：‘昼飞夜藏，一名天帝少女，一名夜行游女，天帝少女——’

    姑获鸟的九颗鸟头围着戚笼打转，有的蹭了过来，有点迷惑不解，更有的生出被骗的感觉，对着其它鸟首大声的尖叫。

    然后，所有的鸟首鸟毛开始褪去，鸟身渐渐变成人身，变成了一个赤裸的少女，昏迷在地上。

    同时虚空开始晃荡，李淳罡目光一闪，剑指一引，十八个婴儿像是御剑一样悬浮在半空，而离红灵也放下剑柄，拿出一个外套批在少女身上。

    “上古世界投影自有因果，因果了，投影自然便会消失，”李淳罡意味深长的道。

    ……

    第三天一大早，长安城就像是恢复了活力的少女，百行齐开，街道上人流如织，在一伙儿脚夫的蹲点处，两个大汉一边嚼着胡饼，脚前面还摆着两碗羊杂汤。

    阳真人将剩余的胡饼掰成碎片泡在羊杂汤中，然后就是‘稀里哗啦’一阵吞咽，最后一口下去，痛快的打了个饱嗝。

    “爽！”

    戚笼斜了对方一眼，没有开口。

    “这可是地道的长安城美食，比皇帝老儿的宴席美味多了，你可要多吃点，以后到西边再想吃就难了，”阳真人作势就要给戚笼再叫一碗，不过一摸口袋，讪讪一笑：“这儿碗大，一碗足够。”

    戚笼咽下最后一块烧饼，慢条斯理道：“姑获鸟怎么处理？”

    “不处理，皇城中有妖邪捉婴，辛亏李郡王一剑斩妖，解救一众皇子，从皇城中流出来的消息是这样的。”

    “是这样么，”戚笼若有所思，“老皇帝比我想象的要大度啊。”

    阳真人又插嘴道：“听说你帮助李淳罡炼化了龙气？”

    “没有彻底解决，只是暂时封印而已。”

    除非李淳罡不姓李，不然龙气还是会死灰复燃的，不过短时间内，这位剑道郡王应该不用为这个烦恼，听说已经在兴致勃勃的准备破劫了。

    从一劫真神突破到二劫真神。

    “坏了，捕役来了！”

    “快跑，二狗子又来砸场子了！”

    “喂喂喂，老板，我还没给钱呢！”

    “哪里跑，跟你们说过多少次了，不允许随意摆摊，抓到罚款！”

    一群捕快之中，一道娇小的身影格外引人注目，离红灵一边怒骂，一边揪着一个老货郎就不撒手。

    “剑仙维护正道哈？”

    “混口饭吃，混口饭吃而已，”阳真人讪讪一笑，道。

    “走了，”戚笼喝完最后一碗汤，头也不回的摆了摆手，往西门走去。

    阳真人若有所思的看着对方的背影，直到背影彻底消失。

    “他走了？”

    离红灵扫了一圈摊贩后，转头道。

    “恩，走了。”

    “你这个朋友不错，有些门道。”

    “哈哈，那当然了，你干爹我认识的都是什么人，乖女儿好好当差，干爹也干活去了。”

    “想走？你还是跟我走一趟吧，”离红灵冷笑一声：“你前几日偷运绸缎的事事发了，跟我去衙门蹲几天吧。”

    ……

    不周站在城门口，见到戚笼，忽然暧昧的一笑，道：“有人等候你多时了。”

    戚笼望去，只见一个精致的小轿子停放到边上，周围有好几个带刀侍卫，见了戚笼来，连忙通知轿中人。

    一个娇俏的少女从中走出，瓷娃娃般的脸蛋十分冰冷，看见戚笼，目光一亮，提着裙子，小步跑了过来。

    “月公主？”

    月公主点了点头，拿出一根血色的羽毛，一脸期待的递了过来。 <center class="clear">hf();

 第十四章 天皇神胄

    最快更新刀笼最新章节！

    “怕是魂儿都掉了，”路上，不周暧昧的道。

    戚笼把玩着这根血色羽毛，没有搭理对方，这羽毛似乎某种神鸟遗蜕，质地坚硬，堪比刀兵。

    那位月儿公主把这个鸟羽给自己后，很是期待的看着他，结果没等到回应后，便就失望的离开了。

    “上古世界投影到底是怎么回事？”

    “有一种传闻，便是上古那场大劫并没有结束，所以上古因果才会不断诞生，所以天帝才会在四百年后降临。”

    “夜昼国人很奇异，虽然力量不强，但根据本公子的观察，他们每一个都拥有上古人族血脉，所以牵扯的因果很大，就算你有龙脉，也不要想着能够轻易镇压一国，真要那么轻易的话，本公子就不会让你顶缸了。”

    “好在本公子在夜昼国当了那么多年国师也不是白当的，朝中有些援手，到时你可以利用他们，回头介绍你们认识。”

    “等等，你是国师，不是皇帝？”

    “废话，本公子要真是当了夜昼国国主，现在还能脱身吗？”不周翻了个白眼，“国主之位，只有傻子才愿意去当。”

    戚笼沉默了下，感觉受到了冒犯。

    不周自知失言，又嘻嘻一笑，道：“但是你不一样，小麻匪，你有龙脉在身，是唯一有可能破劫的。”

    领现金红包看书即可领现金！关注微信.公众号书友大本营，现金/点币等你拿！

    “对了，你以前说过，这夜昼国国主之位，你替一个朋友守着的，你那个朋友，是夜昼国开国之主吗？”

    不周眼神恍惚，轻轻道：“或许吧，我已经很多年没见到他了。”

    ……

    一路无言，夜昼国距离唐国西域府足有一万五千一百二十五里，三日三夜后，二人才飞离了唐国边界，放眼望去，一片黄沙，尘雾漫天。

    “别被这种景象给欺骗了，再过五千里，便是连绵的大雪山，雪山中还有一个二劫元神创立的剑派，你在长安城应该见过他的弟子。”

    戚笼想到了仅有数面之缘的雪蕴寒、封百里，点了点头，转而问道：“一劫、二劫，这劫数到底是怎么来的？又是如何闯过的？”

    不周解释道：“劫数分两种，一种便是大千世界的天劫，是后天大道修炼到一定程度，气机牵引之下，引发天雷降临，一般这种劫数威力极其恐怖，远超修为层次，天威之下，十有九亡，剩下的一个也会道行大损，要修养多年才好，更麻烦的是，你的对头若是背景很深的话，上头神仙恐怕会借机动手，这才是最麻烦的。”

    戚笼皱眉：“绝地天通，三界开辟，这漏洞貌似不少啊。”

    “你怎么知道这漏洞不是上面人故意留下的，”不周撇了撇嘴，道：“还有一个做法，便是主动入劫，无论是小千世界、还是界外域，只要掀起劫数，都能借天地演化而炼身，这类小千世界没有上界神仙操纵，却是相对安全的，至少比天劫要安全。”

    “怪不得那么多真神先要入侵钟吾，只不过我怎么没有遇到过主动演化造化的，哦，应该是都被打死了。”

    前有妖皇，后有天刀，戚笼真为在钟吾搞事的真神捏一把汗。

    “在这方面，元神比起真神更有优势，不过同等层次下，真神的法力要高过元神之辈。”

    戚笼‘唔’了一声，他还记得，五劫真神、六劫元神，是最有可能结成道果的阶段。

    “对了，都快到夜昼国了，人国合一的法门，你总该传给我了吧。”

    不周轻笑一声，道：“本公子还以为你能忍的住呢，这套功法算是在真神时期，最适合你的功法了，你若能炼成，恐怕实力能跟一般的二劫高手相媲美。”

    语罢，不周便甩过一道玉简，戚笼神识探入，便得知这套功法的名字《天皇神胄》。

    “传说中天地人三皇是比五帝更古老的天地至尊，不过也只是传说了，这套功法重点不在前面的天皇二字，而是在于‘神胄’，炼到眼神，能披山川河岳为甲，以众生演化为衣，我传给许天功的只是前半部，现在传给你的，才是后半部。”

    戚笼略一参悟，发现这套功法很奇异，并没有境界划分，只有一个大境界，虽然也是炼天地气运为己身，却与龙脉并没有多大关联，非要说的话，反而像是修行版的‘封神榜’，炼到极点，一国之人运、天运与己身融合，威力十分强大。

    好果子不是白吃的，戚笼又重复问道：“你说过，夜昼国国内有上古世界投影？讲详细些。”

    “你知道上古年代，每一位人皇都能带领人族掀起时代的浪潮吗？”

    “当然，我手上可还有一口人皇剑。”

    “那你知不知道，他们的敌人是谁，为什么要掀起时代浪潮？这些人皇的下场可大多不怎么好，而做为人皇的跟随者，上古人族曾经无数次的遭到镇压，那么重的怨气，一直蔓延到现在，你猜会怎样？”

    不周顿了顿，知道眼前这小子是下定决心后，九头牛也拉不回的性子，干脆说出了真相：“本公子怀疑夜昼国不是国内有‘上古世界投影’，而是夜昼国本身，包括国内的所有人，便是一个巨大的‘上古世界投影’。”

    戚笼愣了下，“投影不是类似于幻象般的存在么？”

    “虚则实之，实则虚之，当这类怨气能够扭曲现实规则，那么它们便是真实的，而反过来说，进入夜昼国的你，便是虚假的。”

    戚笼诡异的看了不周一眼，问道：“所以说，你也是假的？”

    “虚则实之，实则虚之，你怎知此不周，是彼不周呢，”不周嘻嘻一笑，如是道。

    “我只听说过，不周似乎是上古天柱之一。”

    二人都没了谈性，戚笼研究《天皇神胄》的法门变化，而不周则不知在想些什么。

    一晃三日过去，沙漠也变成了冰天雪地，大雪山连绵起伏，漫天风雪，甚至有时还能看到雪崩时万物奔腾的场面，一些白猿、灵鸟、山魈仓皇逃窜的场面，巍巍壮观。

    “恩？”不周忽然挪开遮目的小黑帽，饶有兴致道：“前方好像有乐子可以看。”

    “乐子，”戚笼略一感应，只感到天地规则被严重扭曲，甚至一股闷沉沉的雷声在远处蒸腾，惊讶道：

    “居然有人在度雷劫！” <center class="clear">hf();

 第十四章 天皇神胄

    最快更新刀笼最新章节！

    “怕是魂儿都掉了，”路上，不周暧昧的道。

    戚笼把玩着这根血色羽毛，没有搭理对方，这羽毛似乎某种神鸟遗蜕，质地坚硬，堪比刀兵。

    那位月儿公主把这个鸟羽给自己后，很是期待的看着他，结果没等到回应后，便就失望的离开了。

    “上古世界投影到底是怎么回事？”

    “有一种传闻，便是上古那场大劫并没有结束，所以上古因果才会不断诞生，所以天帝才会在四百年后降临。”

    “夜昼国人很奇异，虽然力量不强，但根据本公子的观察，他们每一个都拥有上古人族血脉，所以牵扯的因果很大，就算你有龙脉，也不要想着能够轻易镇压一国，真要那么轻易的话，本公子就不会让你顶缸了。”

    “好在本公子在夜昼国当了那么多年国师也不是白当的，朝中有些援手，到时你可以利用他们，回头介绍你们认识。”

    “等等，你是国师，不是皇帝？”

    “废话，本公子要真是当了夜昼国国主，现在还能脱身吗？”不周翻了个白眼，“国主之位，只有傻子才愿意去当。”

    戚笼沉默了下，感觉受到了冒犯。

    不周自知失言，又嘻嘻一笑，道：“但是你不一样，小麻匪，你有龙脉在身，是唯一有可能破劫的。”

    领现金红包看书即可领现金！关注微信.公众号书友大本营，现金/点币等你拿！

    “对了，你以前说过，这夜昼国国主之位，你替一个朋友守着的，你那个朋友，是夜昼国开国之主吗？”

    不周眼神恍惚，轻轻道：“或许吧，我已经很多年没见到他了。”

    ……

    一路无言，夜昼国距离唐国西域府足有一万五千一百二十五里，三日三夜后，二人才飞离了唐国边界，放眼望去，一片黄沙，尘雾漫天。

    “别被这种景象给欺骗了，再过五千里，便是连绵的大雪山，雪山中还有一个二劫元神创立的剑派，你在长安城应该见过他的弟子。”

    戚笼想到了仅有数面之缘的雪蕴寒、封百里，点了点头，转而问道：“一劫、二劫，这劫数到底是怎么来的？又是如何闯过的？”

    不周解释道：“劫数分两种，一种便是大千世界的天劫，是后天大道修炼到一定程度，气机牵引之下，引发天雷降临，一般这种劫数威力极其恐怖，远超修为层次，天威之下，十有九亡，剩下的一个也会道行大损，要修养多年才好，更麻烦的是，你的对头若是背景很深的话，上头神仙恐怕会借机动手，这才是最麻烦的。”

    戚笼皱眉：“绝地天通，三界开辟，这漏洞貌似不少啊。”

    “你怎么知道这漏洞不是上面人故意留下的，”不周撇了撇嘴，道：“还有一个做法，便是主动入劫，无论是小千世界、还是界外域，只要掀起劫数，都能借天地演化而炼身，这类小千世界没有上界神仙操纵，却是相对安全的，至少比天劫要安全。”

    “怪不得那么多真神先要入侵钟吾，只不过我怎么没有遇到过主动演化造化的，哦，应该是都被打死了。”

    前有妖皇，后有天刀，戚笼真为在钟吾搞事的真神捏一把汗。

    “在这方面，元神比起真神更有优势，不过同等层次下，真神的法力要高过元神之辈。”

    戚笼‘唔’了一声，他还记得，五劫真神、六劫元神，是最有可能结成道果的阶段。

    “对了，都快到夜昼国了，人国合一的法门，你总该传给我了吧。”

    不周轻笑一声，道：“本公子还以为你能忍的住呢，这套功法算是在真神时期，最适合你的功法了，你若能炼成，恐怕实力能跟一般的二劫高手相媲美。”

    语罢，不周便甩过一道玉简，戚笼神识探入，便得知这套功法的名字《天皇神胄》。

    “传说中天地人三皇是比五帝更古老的天地至尊，不过也只是传说了，这套功法重点不在前面的天皇二字，而是在于‘神胄’，炼到眼神，能披山川河岳为甲，以众生演化为衣，我传给许天功的只是前半部，现在传给你的，才是后半部。”

    戚笼略一参悟，发现这套功法很奇异，并没有境界划分，只有一个大境界，虽然也是炼天地气运为己身，却与龙脉并没有多大关联，非要说的话，反而像是修行版的‘封神榜’，炼到极点，一国之人运、天运与己身融合，威力十分强大。

    好果子不是白吃的，戚笼又重复问道：“你说过，夜昼国国内有上古世界投影？讲详细些。”

    “你知道上古年代，每一位人皇都能带领人族掀起时代的浪潮吗？”

    “当然，我手上可还有一口人皇剑。”

    “那你知不知道，他们的敌人是谁，为什么要掀起时代浪潮？这些人皇的下场可大多不怎么好，而做为人皇的跟随者，上古人族曾经无数次的遭到镇压，那么重的怨气，一直蔓延到现在，你猜会怎样？”

    不周顿了顿，知道眼前这小子是下定决心后，九头牛也拉不回的性子，干脆说出了真相：“本公子怀疑夜昼国不是国内有‘上古世界投影’，而是夜昼国本身，包括国内的所有人，便是一个巨大的‘上古世界投影’。”

    戚笼愣了下，“投影不是类似于幻象般的存在么？”

    “虚则实之，实则虚之，当这类怨气能够扭曲现实规则，那么它们便是真实的，而反过来说，进入夜昼国的你，便是虚假的。”

    戚笼诡异的看了不周一眼，问道：“所以说，你也是假的？”

    “虚则实之，实则虚之，你怎知此不周，是彼不周呢，”不周嘻嘻一笑，如是道。

    “我只听说过，不周似乎是上古天柱之一。”

    二人都没了谈性，戚笼研究《天皇神胄》的法门变化，而不周则不知在想些什么。

    一晃三日过去，沙漠也变成了冰天雪地，大雪山连绵起伏，漫天风雪，甚至有时还能看到雪崩时万物奔腾的场面，一些白猿、灵鸟、山魈仓皇逃窜的场面，巍巍壮观。

    “恩？”不周忽然挪开遮目的小黑帽，饶有兴致道：“前方好像有乐子可以看。”

    “乐子，”戚笼略一感应，只感到天地规则被严重扭曲，甚至一股闷沉沉的雷声在远处蒸腾，惊讶道：

    “居然有人在度雷劫！” <center class="clear">hf();

 第十五章 天令

    最快更新刀笼最新章节！

    按照不周的说法，这天劫本就是真神最危险的劫数，没有之一，不到万不得已，不，就算到了万不得已，元神高人也是转世避劫，而不是硬杠，因为这只有坏处没有好处。

    不周也纳闷，这大雪山虽然占地极广，但元神之辈只有雪山派掌教雪魄真人，这老小儿发什么疯，不想活了？

    等二人接近大劫边缘，便看到天上如银河倾泻，水色的云层表面是银蛇一般的雷光，同时下方数座雪山上，雪层已化作水瀑，‘轰轰隆隆’，水汽弥漫在天地之间，雷网顺着水汽铺天盖地，一刻也不停歇。

    而在这场水劫之中，一团雪光左冲右突，所过之处，水汽凝结，元气凝结，虚空凝结，一道又一道匹练般的雪光吞吐，每一次吞吐，附近一座雪山的寒气就被吸摄而来，同时一道剑光刺天而出，每当如水缸粗的雷光落下，剑光便闪烁跳动，每一次跳动，便有一团雷光被斩灭。

    “雪魄老道的雪魂珠和天光剑，老把戏了，”不周不屑道：“他如果就这点手段，我们就可以给他收尸了。”

    事实上，在戚笼眼中，这雪魄老道的道行极其强悍，雪魄珠这个真神法宝能吸摄天地寒气，可以说在这连绵大雪山中便立于不败之地，而对方的剑术虽然没达到剑道九重天的境界，但他也能感受到剑光之中的寒性大道之威，剑光像是一条冷蛇，虽然貌不起眼，但一旦被其咬到，任何生气都会被冰住，哪怕是爆裂的雷光。

    不周面露兴奋之色，突然悄悄传音道：‘一旦这老东西顶不住，你改变地势，我杀入天劫之中，取他狗命。’

    戚笼眼露讶然之色，倒不是惊讶不周抢人头的风格，事实上她现在要是什么都不做反倒让自己惊讶，只是一个二劫元神，不周说抢人头便抢人头，眼前这位的法力要比自己想象中的强的多啊。

    领现金红包看书即可领现金！关注微信.公众号书友大本营，现金/点币等你拿！

    尽管这雪魄老道还在勉力周旋，但天劫的威能越来越大，而且是以倍数提升，戚笼观看的这一小会儿，天劫威力提升了十倍，一时间万雷齐发、天地间的水汽勾连在一起，形成上百万里水雷大网，同时地上雪山开始爆走，雪崩滚滚，寒气刺骨，化作各种冰系怪物，铺天盖地。

    天劫从来不只是天上的雷光，从来不是！

    面对这种威力全开的天劫，雪魄老道也是使出了看家本事，元神遁出，与雪魂珠合一，然后下一瞬间，一尊万丈冰雪将军撑天而出，这将军身体表面全是后天寒冰大道的演化，集聚出无边怪力，冰封天空，双手扒拉水雷大网，怒吼一声，猛的一撕，一张百万里的大网竟被活生生的撕裂出一个口子。

    ‘准备出手！’

    戚笼可不是良善之辈，脚尖轻轻一跺，一瞬间，地脉波动，十几座雪山山头突然出现了轻轻的移位，可能只是一寸，但在这严密的天地气机封锁之下，却因此出现了一道裂缝，对于天地契机的掌控，戚笼绝对能排在真神前列。

    而不周身影一闪，出现在了冰雪将军的身后，手中突然多了一座小山幻影，狡黠一笑，轻轻一丢，冰雪将军感觉不对，猛然回头，就看到一座高出云端的宏伟山峰直直向自己撞来，这一撞好似天倾地覆，地火风水齐涌，这一击的威力甚至能达到四劫道术的巅峰，而且这份手段——

    “妖女不周！”

    “不客气。”

    一声惊天骇地的重响，冰雪将军直接被撞炸开，雪块铺天盖地落下，有的大如山岳，有的沸雪激流，而冰雪将军的本源，后天寒冰大道也猛的巨震，雪魄真人的幻影显出，一脸怨毒之色，不周这一撞，至少将他的十年苦工都震没了。

    雪魂珠和仙剑同时攻向不周，然而不周却在此时摆了摆手，身影如梦幻泡影，直接消失不见。

    时不等人，天劫也不等人，天上的无边冰系雷网，地上的无数雪怪冰妖，还有被水劫淹没的虚空，一齐袭来，一时间雪魂道人上天无路、入地无门。

    ‘只能用这一招了。’

    雪魂真人忽然摸出一张符令，符令与符篆不同，令是比篆更高级的敕咒，而且非神仙不得书写，所以符令又有一个说法，仙令。

    仙令一出，淡淡的仙气绕令而转，令上只有三个用天府真文写下的三个字，劫、召、回。

    “回去！”

    雪魂真人须发皆扬，手中仙令猛的极向天空，下一瞬间，天倾地泻，天空突然出现一个倒转的巨大漩涡，所有雷云劫光被其吸摄，疯狂召回，一时间天空成了个倒立的漏斗，天光倒转，天劫的力量尽然随着这一吸之下，全数转回。

    “这个妖女！”

    雪魂真人环顾四周，哪还有不周的身影，忽然咳嗽了数声，吐出一大块黑血，面色一白，不等天令完全吸收劫气，便就向自家山门奔去，不过与不周这笔帐是记上了。

    不过他没注意到的是，一小部分劫云不甘自己被仙令收回，与水汽融合，在天地合拢之前，猛然打下一道水雷，砸入雪山山头。

    雷光之中，隐约有一道人影，可惜被雪层一裹，便就消失不见。

    ……

    “还是快点溜比较好，这雪魂老鬼虽然实力一般般，但门人弟子一大堆，麻烦的紧，哎~早知道这老鬼手上有仙令，我就不动手了，凭白惹了麻烦。”

    元神高人极难杀死，因为哪怕肉身被毁，自身意念也会寄托于大道，所以这次天劫可以说是一次极好的机会，有天劫镇压大道，再由自己毁灭肉身……

    不周又冷笑几声：“上面的人越发胡搞了，连仙令都敢传入下界，也不知道是哪个神仙想要借雪山派搞事，你们的好日子可不多了。”

    戚笼默然，连天劫都能靠‘关系’收回，这的确让他大开眼界，从这个角度上来看，四百年后天帝降临，清洗三界，貌似也不算是坏事。

    “咦，我们到了。”

    戚笼放眼望去，只见前方百里，在天空极光笼罩之下，一座国度的轮廓隐约显出。 <center class="clear">hf();

 第十五章 天令

    最快更新刀笼最新章节！

    按照不周的说法，这天劫本就是真神最危险的劫数，没有之一，不到万不得已，不，就算到了万不得已，元神高人也是转世避劫，而不是硬杠，因为这只有坏处没有好处。

    不周也纳闷，这大雪山虽然占地极广，但元神之辈只有雪山派掌教雪魄真人，这老小儿发什么疯，不想活了？

    等二人接近大劫边缘，便看到天上如银河倾泻，水色的云层表面是银蛇一般的雷光，同时下方数座雪山上，雪层已化作水瀑，‘轰轰隆隆’，水汽弥漫在天地之间，雷网顺着水汽铺天盖地，一刻也不停歇。

    而在这场水劫之中，一团雪光左冲右突，所过之处，水汽凝结，元气凝结，虚空凝结，一道又一道匹练般的雪光吞吐，每一次吞吐，附近一座雪山的寒气就被吸摄而来，同时一道剑光刺天而出，每当如水缸粗的雷光落下，剑光便闪烁跳动，每一次跳动，便有一团雷光被斩灭。

    “雪魄老道的雪魂珠和天光剑，老把戏了，”不周不屑道：“他如果就这点手段，我们就可以给他收尸了。”

    事实上，在戚笼眼中，这雪魄老道的道行极其强悍，雪魄珠这个真神法宝能吸摄天地寒气，可以说在这连绵大雪山中便立于不败之地，而对方的剑术虽然没达到剑道九重天的境界，但他也能感受到剑光之中的寒性大道之威，剑光像是一条冷蛇，虽然貌不起眼，但一旦被其咬到，任何生气都会被冰住，哪怕是爆裂的雷光。

    不周面露兴奋之色，突然悄悄传音道：‘一旦这老东西顶不住，你改变地势，我杀入天劫之中，取他狗命。’

    戚笼眼露讶然之色，倒不是惊讶不周抢人头的风格，事实上她现在要是什么都不做反倒让自己惊讶，只是一个二劫元神，不周说抢人头便抢人头，眼前这位的法力要比自己想象中的强的多啊。

    领现金红包看书即可领现金！关注微信.公众号书友大本营，现金/点币等你拿！

    尽管这雪魄老道还在勉力周旋，但天劫的威能越来越大，而且是以倍数提升，戚笼观看的这一小会儿，天劫威力提升了十倍，一时间万雷齐发、天地间的水汽勾连在一起，形成上百万里水雷大网，同时地上雪山开始爆走，雪崩滚滚，寒气刺骨，化作各种冰系怪物，铺天盖地。

    天劫从来不只是天上的雷光，从来不是！

    面对这种威力全开的天劫，雪魄老道也是使出了看家本事，元神遁出，与雪魂珠合一，然后下一瞬间，一尊万丈冰雪将军撑天而出，这将军身体表面全是后天寒冰大道的演化，集聚出无边怪力，冰封天空，双手扒拉水雷大网，怒吼一声，猛的一撕，一张百万里的大网竟被活生生的撕裂出一个口子。

    ‘准备出手！’

    戚笼可不是良善之辈，脚尖轻轻一跺，一瞬间，地脉波动，十几座雪山山头突然出现了轻轻的移位，可能只是一寸，但在这严密的天地气机封锁之下，却因此出现了一道裂缝，对于天地契机的掌控，戚笼绝对能排在真神前列。

    而不周身影一闪，出现在了冰雪将军的身后，手中突然多了一座小山幻影，狡黠一笑，轻轻一丢，冰雪将军感觉不对，猛然回头，就看到一座高出云端的宏伟山峰直直向自己撞来，这一撞好似天倾地覆，地火风水齐涌，这一击的威力甚至能达到四劫道术的巅峰，而且这份手段——

    “妖女不周！”

    “不客气。”

    一声惊天骇地的重响，冰雪将军直接被撞炸开，雪块铺天盖地落下，有的大如山岳，有的沸雪激流，而冰雪将军的本源，后天寒冰大道也猛的巨震，雪魄真人的幻影显出，一脸怨毒之色，不周这一撞，至少将他的十年苦工都震没了。

    雪魂珠和仙剑同时攻向不周，然而不周却在此时摆了摆手，身影如梦幻泡影，直接消失不见。

    时不等人，天劫也不等人，天上的无边冰系雷网，地上的无数雪怪冰妖，还有被水劫淹没的虚空，一齐袭来，一时间雪魂道人上天无路、入地无门。

    ‘只能用这一招了。’

    雪魂真人忽然摸出一张符令，符令与符篆不同，令是比篆更高级的敕咒，而且非神仙不得书写，所以符令又有一个说法，仙令。

    仙令一出，淡淡的仙气绕令而转，令上只有三个用天府真文写下的三个字，劫、召、回。

    “回去！”

    雪魂真人须发皆扬，手中仙令猛的极向天空，下一瞬间，天倾地泻，天空突然出现一个倒转的巨大漩涡，所有雷云劫光被其吸摄，疯狂召回，一时间天空成了个倒立的漏斗，天光倒转，天劫的力量尽然随着这一吸之下，全数转回。

    “这个妖女！”

    雪魂真人环顾四周，哪还有不周的身影，忽然咳嗽了数声，吐出一大块黑血，面色一白，不等天令完全吸收劫气，便就向自家山门奔去，不过与不周这笔帐是记上了。

    不过他没注意到的是，一小部分劫云不甘自己被仙令收回，与水汽融合，在天地合拢之前，猛然打下一道水雷，砸入雪山山头。

    雷光之中，隐约有一道人影，可惜被雪层一裹，便就消失不见。

    ……

    “还是快点溜比较好，这雪魂老鬼虽然实力一般般，但门人弟子一大堆，麻烦的紧，哎~早知道这老鬼手上有仙令，我就不动手了，凭白惹了麻烦。”

    元神高人极难杀死，因为哪怕肉身被毁，自身意念也会寄托于大道，所以这次天劫可以说是一次极好的机会，有天劫镇压大道，再由自己毁灭肉身……

    不周又冷笑几声：“上面的人越发胡搞了，连仙令都敢传入下界，也不知道是哪个神仙想要借雪山派搞事，你们的好日子可不多了。”

    戚笼默然，连天劫都能靠‘关系’收回，这的确让他大开眼界，从这个角度上来看，四百年后天帝降临，清洗三界，貌似也不算是坏事。

    “咦，我们到了。”

    戚笼放眼望去，只见前方百里，在天空极光笼罩之下，一座国度的轮廓隐约显出。 <center class="clear">hf();

 第十六章 夜昼国

    最快更新刀笼最新章节！

    夜昼国处于黄昏子午线与北极磁场交织之地，地形特异，放眼望去，就像是被一个黄色大罩倒扣住的所在，而且明明是临近黄昏，一旦进入其间，感觉就像是凌晨一般，天光乍亮，露水初生，一片朝气勃勃的景象。

    昼为夜，夜为昼么。

    二人都是在半空中飞行，路过城郭、乡村、大城、水港、庄园，哪怕戚笼已经有心理准备，依旧张大了嘴巴。

    这夜昼国的居民，就没有一个正常的，一路飞来，他看到了一目之人、一足之人、一臀之人、三头之民、三身之民、大耳人、身高数丈的小巨人、无首民、无腹民、无髀民、毛人、长臂人、羽人、犬戎人、穿胸人、鸭人、裸人、深目人、黑齿人、鱼头人……

    上百类千奇百怪的人种，却奇异的生活在一起，一路行来，戚笼的嘴巴就没有合过。

    “看吧，后面还有更奇怪的呢。”

    二人遁光飞快，不足半个时辰，便穿越三千里之距，来到了夜昼国的国都夜都，二人方一落将下来，四门大开，无数身高一丈来许，装备精良，青面獠牙的守军迎了过来，同时跪倒。

    “见过三界大法师。”

    “好了，都起来吧，百官都到齐了吧，通知百官，这厚宗的血裔本国师找回来了。”

    “厚宗血裔？”

    “你不是以为平白无故的就能让你当皇帝吧，当然是找个由头啊，这夜昼国传承了三代，真宗、元宗、厚宗，其中厚宗年轻时曾经游历唐国，本公子、不，本国师做为顾命大臣，自然要阻止王族血脉断绝，便主动去长安城寻找可能存在的夜族皇室后人，对了，这夜昼国的官制，本国师还没跟你说过吧……”

    夜昼国的皇宫是用一种特殊的黑石铸造而成，虽然没有长安城宏大，但却平添了一分神秘，刚到皇宫大门，一个嘴角长着两根鱼须的老太监便迎了过来。

    “国师大人，百官已经在夜明殿等候了。”

    “恩，这是厚宗的血脉，名叫戚笼，这个我管他叫老鱼，是无根总管，相当于唐国的大内总管，对了，他是无根族人，无根你应该明白，天生太监。”不周大大咧咧道。

    老鱼诧异的看了戚笼一眼，没有说话，只是恭敬一礼，而不周走过之处，所有奴婢、侍卫、官员看见她都主动退避叩首，一脸敬畏。

    “你这国师的权势也太大了吧，”戚笼忍不住吐槽，调动禁卫，召集百官，随意出入皇宫，不知道的还以为这一位才是夜昼国国主呢。

    “吾非相，乃摄也。”

    不周虽然依旧笑嘻嘻，但说这话的时候，却没有半点开玩笑的感觉。

    “见过三界大法师！”

    入了夜明殿，百官见了不周，依旧叩首，不是所有官员，只有最前方的五个黑衣官员微微躬身。

    “我坐这里，你坐这里。”

    不周指了指右手第一排的椅子，又指了指最前面的皇座，突然变的面无表情。

    五位黑衣老人，有四位听到这话，变的相当激动，其中一位老官更是须发皆张：“国师这是何意，莫非要造反吗？”

    不周摸出一根银针，翘着二郎腿挑着牙，没搭理对方。

    领红包现金or点币红包已经发放到你的账户！微信关注公.众.号书友大本营领取！

    戚笼摄阶而上，迎着众人震惊、愤怒、恶意的眼神步步向上，最后面无表情的，一屁股坐在了夜昼国的皇椅之上。

    “他是厚宗的儿子，以后他就是夜昼国的下一任国主了。”

    不周理所当然的道，而戚笼更是一脸平静。

    朝会，或者说见面会不欢而散，可以看的出来，不周在夜昼国的‘淫威’深重，就算是这么不靠谱的行为，也没有人当面反驳，当然，更没有人对戚笼表示欢迎。

    夜昼国的官制是一阁五寺、山海二官、百司科官。

    其中一阁是内务阁，由两丞相与六大夜阁大学士共同做主，负责国内所有政务，就是之前站在百官前的那五个老官，之所以是五个而不是八个，因为有三个已经因为不听话被不周杀了，包括一位左丞相。

    至于五寺则是狱寺（监狱）、黑兵寺（兵马）、三禄寺（俸禄）、夜寺（六部夜官）、山海二寺（沿海海关、靠山山官），而百司科官则是地方官，不过这地方官不同于唐国的地方官镇守一地，而是为牧一族，也就是说，每一司科对应的是一类‘人族’，这类‘人族’迁徙到哪里，官员便负责哪个地方。

    还有，夜昼国的皇族是夜族，而百官多多少少具有夜族血脉，所以模样与寻常人族没有多少区别，只是肤色格外白皙，不像是夜昼国民那般千奇百怪、歪瓜裂枣。

    入夜，灯火阑珊，不周接见了她真正的亲信，太狱寺主、黑兵寺主，太狱寺主是一个相貌和蔼的老头，慈眉善目的，就是头发稀疏，看上去没几根了，但根据不周的介绍，这一位其实是域外魔头八天魔鬼，实力有一劫元神的层次，这些年不知为不周做了多少脏事。

    “禀告国师，您不在的这几年中，右丞相无都经常与官员暗自勾连，与禁军的几位夜游神将军走的也很近，这是名单。”

    八天魔鬼笑吟吟的把名单呈上去，出乎意料的，给的不是不周，而是戚笼。

    戚笼扬眉接过，扫了一圈后，便把它传给了不周。

    不周打了个哈切，看也没看，把它丢给黑兵寺主，“将右丞相下狱，名单上的官员警告一次，冥顽不灵者，杀。”

    “明白。”

    如果说八天魔鬼是和蔼老头，那么这位黑兵寺主就完全是另一种形象，身形粗大，青面獠牙，背有蝠翼，形似夜叉。

    这位执掌夜昼国全国兵马的黑兵寺主，本体正是一尊千年夜叉大将，虽然没有真神实力，但凭借种族天赋，炼就一身夜叉魔躯，相当于武神巅峰。

    更有趣的是，这位夜叉大将不是一开始便效忠不周，而是不周在一次赌斗后，从一位敌人手中赢来的。

    不周笑吟吟的扫过二人，道：“等本国师闭关后，你们便效忠这一位，见他便如同见本国师。”

    “属下领命！”“是！”

    不管二人内心怎么想，表面上都是忠心耿耿。

    “还有，七日后，这一位举办登基大典，记得给十福地主人发请帖，让他们按时参加。” <center class="clear">hf();

 第十六章 夜昼国

    最快更新刀笼最新章节！

    夜昼国处于黄昏子午线与北极磁场交织之地，地形特异，放眼望去，就像是被一个黄色大罩倒扣住的所在，而且明明是临近黄昏，一旦进入其间，感觉就像是凌晨一般，天光乍亮，露水初生，一片朝气勃勃的景象。

    昼为夜，夜为昼么。

    二人都是在半空中飞行，路过城郭、乡村、大城、水港、庄园，哪怕戚笼已经有心理准备，依旧张大了嘴巴。

    这夜昼国的居民，就没有一个正常的，一路飞来，他看到了一目之人、一足之人、一臀之人、三头之民、三身之民、大耳人、身高数丈的小巨人、无首民、无腹民、无髀民、毛人、长臂人、羽人、犬戎人、穿胸人、鸭人、裸人、深目人、黑齿人、鱼头人……

    上百类千奇百怪的人种，却奇异的生活在一起，一路行来，戚笼的嘴巴就没有合过。

    “看吧，后面还有更奇怪的呢。”

    二人遁光飞快，不足半个时辰，便穿越三千里之距，来到了夜昼国的国都夜都，二人方一落将下来，四门大开，无数身高一丈来许，装备精良，青面獠牙的守军迎了过来，同时跪倒。

    “见过三界大法师。”

    “好了，都起来吧，百官都到齐了吧，通知百官，这厚宗的血裔本国师找回来了。”

    “厚宗血裔？”

    “你不是以为平白无故的就能让你当皇帝吧，当然是找个由头啊，这夜昼国传承了三代，真宗、元宗、厚宗，其中厚宗年轻时曾经游历唐国，本公子、不，本国师做为顾命大臣，自然要阻止王族血脉断绝，便主动去长安城寻找可能存在的夜族皇室后人，对了，这夜昼国的官制，本国师还没跟你说过吧……”

    夜昼国的皇宫是用一种特殊的黑石铸造而成，虽然没有长安城宏大，但却平添了一分神秘，刚到皇宫大门，一个嘴角长着两根鱼须的老太监便迎了过来。

    “国师大人，百官已经在夜明殿等候了。”

    “恩，这是厚宗的血脉，名叫戚笼，这个我管他叫老鱼，是无根总管，相当于唐国的大内总管，对了，他是无根族人，无根你应该明白，天生太监。”不周大大咧咧道。

    老鱼诧异的看了戚笼一眼，没有说话，只是恭敬一礼，而不周走过之处，所有奴婢、侍卫、官员看见她都主动退避叩首，一脸敬畏。

    “你这国师的权势也太大了吧，”戚笼忍不住吐槽，调动禁卫，召集百官，随意出入皇宫，不知道的还以为这一位才是夜昼国国主呢。

    “吾非相，乃摄也。”

    不周虽然依旧笑嘻嘻，但说这话的时候，却没有半点开玩笑的感觉。

    “见过三界大法师！”

    入了夜明殿，百官见了不周，依旧叩首，不是所有官员，只有最前方的五个黑衣官员微微躬身。

    “我坐这里，你坐这里。”

    不周指了指右手第一排的椅子，又指了指最前面的皇座，突然变的面无表情。

    五位黑衣老人，有四位听到这话，变的相当激动，其中一位老官更是须发皆张：“国师这是何意，莫非要造反吗？”

    不周摸出一根银针，翘着二郎腿挑着牙，没搭理对方。

    领红包现金or点币红包已经发放到你的账户！微信关注公.众.号书友大本营领取！

    戚笼摄阶而上，迎着众人震惊、愤怒、恶意的眼神步步向上，最后面无表情的，一屁股坐在了夜昼国的皇椅之上。

    “他是厚宗的儿子，以后他就是夜昼国的下一任国主了。”

    不周理所当然的道，而戚笼更是一脸平静。

    朝会，或者说见面会不欢而散，可以看的出来，不周在夜昼国的‘淫威’深重，就算是这么不靠谱的行为，也没有人当面反驳，当然，更没有人对戚笼表示欢迎。

    夜昼国的官制是一阁五寺、山海二官、百司科官。

    其中一阁是内务阁，由两丞相与六大夜阁大学士共同做主，负责国内所有政务，就是之前站在百官前的那五个老官，之所以是五个而不是八个，因为有三个已经因为不听话被不周杀了，包括一位左丞相。

    至于五寺则是狱寺（监狱）、黑兵寺（兵马）、三禄寺（俸禄）、夜寺（六部夜官）、山海二寺（沿海海关、靠山山官），而百司科官则是地方官，不过这地方官不同于唐国的地方官镇守一地，而是为牧一族，也就是说，每一司科对应的是一类‘人族’，这类‘人族’迁徙到哪里，官员便负责哪个地方。

    还有，夜昼国的皇族是夜族，而百官多多少少具有夜族血脉，所以模样与寻常人族没有多少区别，只是肤色格外白皙，不像是夜昼国民那般千奇百怪、歪瓜裂枣。

    入夜，灯火阑珊，不周接见了她真正的亲信，太狱寺主、黑兵寺主，太狱寺主是一个相貌和蔼的老头，慈眉善目的，就是头发稀疏，看上去没几根了，但根据不周的介绍，这一位其实是域外魔头八天魔鬼，实力有一劫元神的层次，这些年不知为不周做了多少脏事。

    “禀告国师，您不在的这几年中，右丞相无都经常与官员暗自勾连，与禁军的几位夜游神将军走的也很近，这是名单。”

    八天魔鬼笑吟吟的把名单呈上去，出乎意料的，给的不是不周，而是戚笼。

    戚笼扬眉接过，扫了一圈后，便把它传给了不周。

    不周打了个哈切，看也没看，把它丢给黑兵寺主，“将右丞相下狱，名单上的官员警告一次，冥顽不灵者，杀。”

    “明白。”

    如果说八天魔鬼是和蔼老头，那么这位黑兵寺主就完全是另一种形象，身形粗大，青面獠牙，背有蝠翼，形似夜叉。

    这位执掌夜昼国全国兵马的黑兵寺主，本体正是一尊千年夜叉大将，虽然没有真神实力，但凭借种族天赋，炼就一身夜叉魔躯，相当于武神巅峰。

    更有趣的是，这位夜叉大将不是一开始便效忠不周，而是不周在一次赌斗后，从一位敌人手中赢来的。

    不周笑吟吟的扫过二人，道：“等本国师闭关后，你们便效忠这一位，见他便如同见本国师。”

    “属下领命！”“是！”

    不管二人内心怎么想，表面上都是忠心耿耿。

    “还有，七日后，这一位举办登基大典，记得给十福地主人发请帖，让他们按时参加。” <center class="clear">hf();

 第十七章 十福地（上）

    最快更新刀笼最新章节！

    同一时间，在夜皇宫的深处，夜皇太后所居的小庵前，一群官员正跪倒在地，涕泗横流，一副死爹死娘的样子，哭着喊着要见太后娘娘，有些脑袋都磕红了，血水印在黑石板上，直接渗了进去。

    戚笼要是在这里，肯定会惊讶的发现，这些官员正是名单中的官员，也是试图串联搞突袭的那群人。

    而这些人已经明白自己的好日子到头了，一旦那个女魔头回来，第一批清算的便是他们，而整个夜昼国中，唯一能保下他们的，也只有夜皇太后朱痕，谁都知道，只要太后娘娘开口，国师一定会放人。

    这些官员足足哭嚎了一个时辰，才有一个侍女揉着眼睛从小庵中走出，不满道：“叫什么叫！娘娘念完经，好不容易才睡着，你们这一叫，又把她老人家给叫醒了！”

    内务阁的一位夜阁大学士连忙道：“这么说，太后娘娘愿意见我们了？”

    “娘娘说了，她今晚不会见你们，不过娘娘也留了两句话给你们，说是听与不听，全在你们。”

    “第一句，新皇即位，国师不会大开杀戒，最多也只是警告一番，你们与其求她，不如去求新皇。”

    “第二句，国师回来了，以前的小动作就不要做了，若是再做，她也不会管了。”

    小侍女又打了哈切，看见众人狼狈的样子，忍不住翻了个白眼，道：“就你们这种胆子，还想闹事？回家洗洗睡吧。”

    小侍女离开后，这些官员面面相觑，最后无奈之下渐渐散去。

    夜昼国夜为昼，昼为夜，所以便造成了很奇特的现象，一些人白天睡觉，一些人晚上睡觉。

    而做为皇族的夜族，却是晚上，也就是‘白天’睡觉，这些人来不久，夜皇太后就被吵醒，就再也睡不着了，此刻正坐在床上，翻看着一卷佛经。

    夜昼国是西方小国，佛经从唐国运来，要走十几万里的路程，再加上唐国皇帝姓李，崇尚道祖，这佛经便显的越发珍贵，同等重量的佛经等于同等数量的黄金。

    加上太后仁慈，不愿劳民伤财，单是这一本佛经，都不知翻了多少遍。

    “这些人真讨厌，明知道太后身体不好，还来烦人，”小侍女嘟着嘴，一脸不满。

    “不是他们自己要来的，而是他们背后那一位知道只有我开口，国师才会给上三分薄面。”

    太后头也不抬，一边看着经书，一边道：“你辛苦一点，再去外面等一会儿，今晚应该还有人过来。”

    小侍女嘟着嘴去了，没过多久，外面就有人传告：“金顶观金顶真人来访！”

    “臣弟见过姐姐！”一个身穿金衣的中年道人合手作揖。

    “你啊你，是向来无事不登三宝殿的，有什么事直说吧，”太后合起佛经，有些溺爱的笑道。

    姐姐信佛，弟弟修道，这位金顶真人正是太后朱痕的一母胞弟，自小就被上一任金顶观主带上山，下山的次数屈指可数。

    金顶真人挥手斥散了其它人，上前两步，急道：“姐姐，不周妖女简直肆无忌惮，随便找来一人，就说是厚宗子嗣，这简直滑天下之大稽。”

    “那你又怎知这是假的呢，我的儿子我清楚，花心好色是出了名的，唐国美人若是不尝上两口，岂会甘心，说不定就留了一个儿子呢。”

    金顶真人道：“姐姐，先不提那个私生子是真是假，不周妖女本就权柄滔天，再让她扶持新王上位，那么这国内还有谁能制住她？”

    太后轻笑一声，漫不经心道：“既然本就权势滔天了，那么再坏还能坏到哪里去呢？她若真想坐这个皇位，那我反倒是省心了。”

    “姐姐说的是什么胡话！这夜昼国可是我们朱家的！”

    太后面色一肃，语气变的严厉起来，“没有你口中的不周妖女镇压，我们夜昼国能得这几十年安稳吗？卸磨杀驴，你磨还没卸呢，就准备杀驴了吗？没了国师，单凭你，能稳住这国内局势吗？给我滚出去！”

    太后一向以仁慈和蔼著称，如今一发怒，就连金灯真人也不敢反驳，嘴巴张合数下，深深叹了口气，拱手告辞。

    ……

    “内忧外患，内忧便是笼罩整个夜昼国的‘上古世界投影’，至于外患，恐怕便是这十大福地了。”

    戚笼不是来当傀儡的，自然要搞清楚这夜昼国内外的敌情。

    夜昼国国土接近西极之地，是很特殊很罕见的修行环境，是故国内有十大福地，都是不听调也不听宣的修仙势力，那些弱鸡似的夜昼国官员别说不周，戚笼一只手都能捏死，这十大福地才是真正的麻烦。

    一处屈居人下的福地，还是掌控朝堂的幕后势力，一国资源予取予夺，谁都知道怎么选。

    螺蛳崖、金顶观、小桃源、媚仙坊、海皇岛、青华山、天磁洞、水蛊谷、九阴洞。

    人国合一，讲究的是与国土彻底合为一体，这其中就包括这些福地。

    这些修仙者，肯定是不愿意挪窝的。

    所谓洞天福地，其实福地也是洞天的一种，确切的说，是没有真神的大洞天，这些门派的开派老祖、或者某一代前辈超凡脱俗，证就元神，下一代若是没有元神高人主持，便会下降为福地。

    而这些福地的主人虽然不能完全掌握福地的力量，但也远超普通金丹之辈，在修行界中称之为散人。

    这几十年间，倒不是没有散人尝试着突破元神之境，只不过一位被不周打的境界倒退，一位被不周暗算，突破失败，甚至连座下大将都被诳骗来了，可以说是血海深仇。

    他登基后，不周便会闭关寻求突破，这是一个危险期，对于他们两个中的任何一个都是。

    除此之外，夜昼国附近，还有三大洞天，这三洞天虽然与夜昼国没什么瓜葛，但当戚笼翻查资料后，却发现跟自己倒是有一些瓜葛。

    当初入侵钟吾的一位元神高人，就是被他一拳锤破界的那位，貌似就叫做西极道人，正住在这西极元磁洞天之中，只能说是真真无巧不成书。 <center class="clear">hf();

 第十七章 十福地（上）

    最快更新刀笼最新章节！

    同一时间，在夜皇宫的深处，夜皇太后所居的小庵前，一群官员正跪倒在地，涕泗横流，一副死爹死娘的样子，哭着喊着要见太后娘娘，有些脑袋都磕红了，血水印在黑石板上，直接渗了进去。

    戚笼要是在这里，肯定会惊讶的发现，这些官员正是名单中的官员，也是试图串联搞突袭的那群人。

    而这些人已经明白自己的好日子到头了，一旦那个女魔头回来，第一批清算的便是他们，而整个夜昼国中，唯一能保下他们的，也只有夜皇太后朱痕，谁都知道，只要太后娘娘开口，国师一定会放人。

    这些官员足足哭嚎了一个时辰，才有一个侍女揉着眼睛从小庵中走出，不满道：“叫什么叫！娘娘念完经，好不容易才睡着，你们这一叫，又把她老人家给叫醒了！”

    内务阁的一位夜阁大学士连忙道：“这么说，太后娘娘愿意见我们了？”

    “娘娘说了，她今晚不会见你们，不过娘娘也留了两句话给你们，说是听与不听，全在你们。”

    “第一句，新皇即位，国师不会大开杀戒，最多也只是警告一番，你们与其求她，不如去求新皇。”

    “第二句，国师回来了，以前的小动作就不要做了，若是再做，她也不会管了。”

    小侍女又打了哈切，看见众人狼狈的样子，忍不住翻了个白眼，道：“就你们这种胆子，还想闹事？回家洗洗睡吧。”

    小侍女离开后，这些官员面面相觑，最后无奈之下渐渐散去。

    夜昼国夜为昼，昼为夜，所以便造成了很奇特的现象，一些人白天睡觉，一些人晚上睡觉。

    而做为皇族的夜族，却是晚上，也就是‘白天’睡觉，这些人来不久，夜皇太后就被吵醒，就再也睡不着了，此刻正坐在床上，翻看着一卷佛经。

    夜昼国是西方小国，佛经从唐国运来，要走十几万里的路程，再加上唐国皇帝姓李，崇尚道祖，这佛经便显的越发珍贵，同等重量的佛经等于同等数量的黄金。

    加上太后仁慈，不愿劳民伤财，单是这一本佛经，都不知翻了多少遍。

    “这些人真讨厌，明知道太后身体不好，还来烦人，”小侍女嘟着嘴，一脸不满。

    “不是他们自己要来的，而是他们背后那一位知道只有我开口，国师才会给上三分薄面。”

    太后头也不抬，一边看着经书，一边道：“你辛苦一点，再去外面等一会儿，今晚应该还有人过来。”

    小侍女嘟着嘴去了，没过多久，外面就有人传告：“金顶观金顶真人来访！”

    “臣弟见过姐姐！”一个身穿金衣的中年道人合手作揖。

    “你啊你，是向来无事不登三宝殿的，有什么事直说吧，”太后合起佛经，有些溺爱的笑道。

    姐姐信佛，弟弟修道，这位金顶真人正是太后朱痕的一母胞弟，自小就被上一任金顶观主带上山，下山的次数屈指可数。

    金顶真人挥手斥散了其它人，上前两步，急道：“姐姐，不周妖女简直肆无忌惮，随便找来一人，就说是厚宗子嗣，这简直滑天下之大稽。”

    “那你又怎知这是假的呢，我的儿子我清楚，花心好色是出了名的，唐国美人若是不尝上两口，岂会甘心，说不定就留了一个儿子呢。”

    金顶真人道：“姐姐，先不提那个私生子是真是假，不周妖女本就权柄滔天，再让她扶持新王上位，那么这国内还有谁能制住她？”

    太后轻笑一声，漫不经心道：“既然本就权势滔天了，那么再坏还能坏到哪里去呢？她若真想坐这个皇位，那我反倒是省心了。”

    “姐姐说的是什么胡话！这夜昼国可是我们朱家的！”

    太后面色一肃，语气变的严厉起来，“没有你口中的不周妖女镇压，我们夜昼国能得这几十年安稳吗？卸磨杀驴，你磨还没卸呢，就准备杀驴了吗？没了国师，单凭你，能稳住这国内局势吗？给我滚出去！”

    太后一向以仁慈和蔼著称，如今一发怒，就连金灯真人也不敢反驳，嘴巴张合数下，深深叹了口气，拱手告辞。

    ……

    “内忧外患，内忧便是笼罩整个夜昼国的‘上古世界投影’，至于外患，恐怕便是这十大福地了。”

    戚笼不是来当傀儡的，自然要搞清楚这夜昼国内外的敌情。

    夜昼国国土接近西极之地，是很特殊很罕见的修行环境，是故国内有十大福地，都是不听调也不听宣的修仙势力，那些弱鸡似的夜昼国官员别说不周，戚笼一只手都能捏死，这十大福地才是真正的麻烦。

    一处屈居人下的福地，还是掌控朝堂的幕后势力，一国资源予取予夺，谁都知道怎么选。

    螺蛳崖、金顶观、小桃源、媚仙坊、海皇岛、青华山、天磁洞、水蛊谷、九阴洞。

    人国合一，讲究的是与国土彻底合为一体，这其中就包括这些福地。

    这些修仙者，肯定是不愿意挪窝的。

    所谓洞天福地，其实福地也是洞天的一种，确切的说，是没有真神的大洞天，这些门派的开派老祖、或者某一代前辈超凡脱俗，证就元神，下一代若是没有元神高人主持，便会下降为福地。

    而这些福地的主人虽然不能完全掌握福地的力量，但也远超普通金丹之辈，在修行界中称之为散人。

    这几十年间，倒不是没有散人尝试着突破元神之境，只不过一位被不周打的境界倒退，一位被不周暗算，突破失败，甚至连座下大将都被诳骗来了，可以说是血海深仇。

    他登基后，不周便会闭关寻求突破，这是一个危险期，对于他们两个中的任何一个都是。

    除此之外，夜昼国附近，还有三大洞天，这三洞天虽然与夜昼国没什么瓜葛，但当戚笼翻查资料后，却发现跟自己倒是有一些瓜葛。

    当初入侵钟吾的一位元神高人，就是被他一拳锤破界的那位，貌似就叫做西极道人，正住在这西极元磁洞天之中，只能说是真真无巧不成书。 <center class="clear">hf();

 第十八章 十福地（下）

    最快更新刀笼最新章节！

    三洞天、十福地其实都不算是比较迫切的麻烦，毕竟只要眼前这位不周妖女还在蹦跶，无论什么人想要做什么事，都要担心这一位的报复。

    反倒是自己登基之后，不周长时间不露面，这才会让人怀疑、乃至试探。

    趁着七日的空档期，戚笼准备再闭关一次。

    由于还没登基，戚笼并没有住在皇宫，而是选择住在国师府上。

    国师府在夜都是仅次于夜皇宫的建筑，占地极大，但与外界的传闻不同，并没有多么奢靡，不周的爱好很奇异，并不喜欢金银珠宝，对于仙家宝物也没那么感兴趣，反而喜欢‘大’的东西，比如，奇形怪状的巨大石雕、大号的房梁、大号的水池、乃至于花园里种植的奇花异草，最矮小的都比戚笼要高。

    在国师府中，最让戚笼感兴趣的，便是一张大号的夜昼国地图，平铺在地上，所有山川河流，城池军防，一览入眼。

    “青华山占据了贯通夜昼国最大的一条主灵脉。”

    “海皇岛在入海口，正正好钳住了水势，这是卡住了夜昼国的三寸血脉之地。”

    “天磁洞背靠西极之地，与西极真人有特殊的关系？”

    “九阴洞是夜叉族聚集之地，同时九阴山是夜昼国最高的一处山峰。”

    戚笼自言自语，十大福地之中，有的与地势息息相关，有的则并没有那么大的关联，前者是他必须铲除的对象，后者则未必不能拉拢，譬如十大福地中的水蛊谷，谷内没有任何灵气，也不是什么好的风水之地，只不过靠海，所以方便培养海怪海虫。

    这类‘福地’，让谷主水产君换一个地界，完全不成问题，而且这位谷主也一向是唯不周马首是瞻。

    “妖皇陛下，还没登基，就想着对十大福地的主人动手了？”

    看着戚笼的模样，不周脸上笑意更盛，她找对方来，不就是干这事的么，对方闹的动静越大，闹的越成功，自己脱身的把握就越大。

    “动手不至于，但是谁是我们的朋友，谁是我们的敌人，这个问题可要搞清楚，”戚笼肃然道。

    “那或许你还需要这个。”

    不周丢来一张‘卷轴’，戚笼接过，打开一看，愣了下，发现这也是一张地图。

    不过这张‘夜昼国地图’像是被红色墨水洒过似的，星星点点，有些地方血红的像是染血，有的地方则是稍黑一点。

    淡黑色、黑色、红色、血红色。

    这是这张图的四种颜色，大约覆盖了一大半的夜昼国版图。

    “这是，夜昼国的上古投影强度？”

    不周难得严肃道：“以你现在的实力，只能在淡黑色的领域活动，黑色领域就会对你造成生命危险了，后两者就算你恢复巅峰龙脉之王的力量，本公子也不建议你踏足。”

    “这些投影会出现什么？”

    “难以形容，无法描述，哪怕你出现在同一个地方，遭遇的上古世界投影也不一样，记住，等你登基之后，睡觉时也要睁开一只眼。”

    收集免费好书关注v.x书友大本营推荐你喜欢的小说，领现金红包！

    睡觉时也要睁开一只眼？

    戚笼看向地图，只见在夜皇宫，标记的是深沉的黑色。

    “可惜你那个分身不在，不然或许能起到奇效。”

    戚笼知道对方说的是戚大寇，可是不知道为什么，哪怕用‘托天圣灵碑’召唤，却始终无法召出对方，对方好似介乎于死活之间。

    他也把这个情况告诉了不周。

    “日后你可以去东华山，那里有上古传承，每次交易都有神魔功法流出，许天功的《托天圣灵碑》便是从那里流传出来的。”

    戚笼记住了东华山这个地点，沉默片刻，道：“为我护法。”

    “好。”

    戚笼便盘膝坐定，体内龙脉之气顺着《天皇神胄》的法门运转，不过片刻，便有一道道龙影化作气运消失不见，每消失一道气运，戚笼身上的力量便少上几分，而地上的夜昼国地图则多了一分鲜活。

    ……

    “恩？”

    螺蛳崖上，一位抚琴老道忽然止住琴声，双手按住琴弦，一刹那间，音爆声在云层中炸开，声振百里，似有剑鸣。

    “掌教师尊，出了何事？”一童子问。

    “天地气机似乎出现一丝极微妙的变化，你去唤夜天雪过来。”

    “呃，师尊您忘记了么，天雪师姐正在闭关，参悟那天外天剑术，不是您嘱咐的么，不到万不得已，千万不能打扰师姐。”

    “也对，”天罗道人愣了下，道：“那你去把你大师兄叫来。”

    没过一会儿，螺蛳崖这一代大弟子陈情便被叫来，恭敬道：

    “师尊有何吩咐？”

    “七日后，新皇登基，你替为师去一趟。”

    “好的，师尊。”

    “这新皇，你替为师重点打量一下。”

    “是，只是为何？”

    “不知为什么，刚刚为师抚琴之时，突然感到一阵心绪不宁，似有大事要发生。”

    陈情面色一变，点了点头道：“我明白了，师尊。”

    ……

    青华山上，一个白如玉的大胖子正坐在好似沙漠一般的灵石地上，一手抓灵石，一手持倒钩大鞭，对着开采灵石的一众奴隶狞笑连连。

    而从山顶到山底，奴隶象是黑点一样密布上下各处，放眼望去，怕是不下十万，不仅有千奇百怪的夜昼国民，甚至还有不小部分是未开化的野人。

    “快点挖，快点挖，挖了你们才能吃饱饭，挖了你们才能活命！”

    一个小胖子飞身过来，道：“师尊，有大事了！”

    “什么大事比的上老子挖矿赚钱？”

    “是不周，不周国师回来了，还带来了一个新夜皇。”

    “什么，新皇登基大典？”碧玉道人抢过朝庭文书，打量了两眼，随手一丢，不屑道：“我管那个不周小娘们要干什么，我青华山掌管夜昼国六成的灵矿玉石，别说换一个皇帝，换十个皇帝也无所谓。”

    “那我就这么说了，师傅。”

    “蠢货，回来！”碧玉道人面色阴晴不定，突然道：“老子亲自去一趟，给我准备一笔灵石，这一次，老子要用钱砸死这个新皇帝！” <center class="clear">hf();

 第十八章 十福地（下）

    最快更新刀笼最新章节！

    三洞天、十福地其实都不算是比较迫切的麻烦，毕竟只要眼前这位不周妖女还在蹦跶，无论什么人想要做什么事，都要担心这一位的报复。

    反倒是自己登基之后，不周长时间不露面，这才会让人怀疑、乃至试探。

    趁着七日的空档期，戚笼准备再闭关一次。

    由于还没登基，戚笼并没有住在皇宫，而是选择住在国师府上。

    国师府在夜都是仅次于夜皇宫的建筑，占地极大，但与外界的传闻不同，并没有多么奢靡，不周的爱好很奇异，并不喜欢金银珠宝，对于仙家宝物也没那么感兴趣，反而喜欢‘大’的东西，比如，奇形怪状的巨大石雕、大号的房梁、大号的水池、乃至于花园里种植的奇花异草，最矮小的都比戚笼要高。

    在国师府中，最让戚笼感兴趣的，便是一张大号的夜昼国地图，平铺在地上，所有山川河流，城池军防，一览入眼。

    “青华山占据了贯通夜昼国最大的一条主灵脉。”

    “海皇岛在入海口，正正好钳住了水势，这是卡住了夜昼国的三寸血脉之地。”

    “天磁洞背靠西极之地，与西极真人有特殊的关系？”

    “九阴洞是夜叉族聚集之地，同时九阴山是夜昼国最高的一处山峰。”

    戚笼自言自语，十大福地之中，有的与地势息息相关，有的则并没有那么大的关联，前者是他必须铲除的对象，后者则未必不能拉拢，譬如十大福地中的水蛊谷，谷内没有任何灵气，也不是什么好的风水之地，只不过靠海，所以方便培养海怪海虫。

    这类‘福地’，让谷主水产君换一个地界，完全不成问题，而且这位谷主也一向是唯不周马首是瞻。

    “妖皇陛下，还没登基，就想着对十大福地的主人动手了？”

    看着戚笼的模样，不周脸上笑意更盛，她找对方来，不就是干这事的么，对方闹的动静越大，闹的越成功，自己脱身的把握就越大。

    “动手不至于，但是谁是我们的朋友，谁是我们的敌人，这个问题可要搞清楚，”戚笼肃然道。

    “那或许你还需要这个。”

    不周丢来一张‘卷轴’，戚笼接过，打开一看，愣了下，发现这也是一张地图。

    不过这张‘夜昼国地图’像是被红色墨水洒过似的，星星点点，有些地方血红的像是染血，有的地方则是稍黑一点。

    淡黑色、黑色、红色、血红色。

    这是这张图的四种颜色，大约覆盖了一大半的夜昼国版图。

    “这是，夜昼国的上古投影强度？”

    不周难得严肃道：“以你现在的实力，只能在淡黑色的领域活动，黑色领域就会对你造成生命危险了，后两者就算你恢复巅峰龙脉之王的力量，本公子也不建议你踏足。”

    “这些投影会出现什么？”

    “难以形容，无法描述，哪怕你出现在同一个地方，遭遇的上古世界投影也不一样，记住，等你登基之后，睡觉时也要睁开一只眼。”

    收集免费好书关注v.x书友大本营推荐你喜欢的小说，领现金红包！

    睡觉时也要睁开一只眼？

    戚笼看向地图，只见在夜皇宫，标记的是深沉的黑色。

    “可惜你那个分身不在，不然或许能起到奇效。”

    戚笼知道对方说的是戚大寇，可是不知道为什么，哪怕用‘托天圣灵碑’召唤，却始终无法召出对方，对方好似介乎于死活之间。

    他也把这个情况告诉了不周。

    “日后你可以去东华山，那里有上古传承，每次交易都有神魔功法流出，许天功的《托天圣灵碑》便是从那里流传出来的。”

    戚笼记住了东华山这个地点，沉默片刻，道：“为我护法。”

    “好。”

    戚笼便盘膝坐定，体内龙脉之气顺着《天皇神胄》的法门运转，不过片刻，便有一道道龙影化作气运消失不见，每消失一道气运，戚笼身上的力量便少上几分，而地上的夜昼国地图则多了一分鲜活。

    ……

    “恩？”

    螺蛳崖上，一位抚琴老道忽然止住琴声，双手按住琴弦，一刹那间，音爆声在云层中炸开，声振百里，似有剑鸣。

    “掌教师尊，出了何事？”一童子问。

    “天地气机似乎出现一丝极微妙的变化，你去唤夜天雪过来。”

    “呃，师尊您忘记了么，天雪师姐正在闭关，参悟那天外天剑术，不是您嘱咐的么，不到万不得已，千万不能打扰师姐。”

    “也对，”天罗道人愣了下，道：“那你去把你大师兄叫来。”

    没过一会儿，螺蛳崖这一代大弟子陈情便被叫来，恭敬道：

    “师尊有何吩咐？”

    “七日后，新皇登基，你替为师去一趟。”

    “好的，师尊。”

    “这新皇，你替为师重点打量一下。”

    “是，只是为何？”

    “不知为什么，刚刚为师抚琴之时，突然感到一阵心绪不宁，似有大事要发生。”

    陈情面色一变，点了点头道：“我明白了，师尊。”

    ……

    青华山上，一个白如玉的大胖子正坐在好似沙漠一般的灵石地上，一手抓灵石，一手持倒钩大鞭，对着开采灵石的一众奴隶狞笑连连。

    而从山顶到山底，奴隶象是黑点一样密布上下各处，放眼望去，怕是不下十万，不仅有千奇百怪的夜昼国民，甚至还有不小部分是未开化的野人。

    “快点挖，快点挖，挖了你们才能吃饱饭，挖了你们才能活命！”

    一个小胖子飞身过来，道：“师尊，有大事了！”

    “什么大事比的上老子挖矿赚钱？”

    “是不周，不周国师回来了，还带来了一个新夜皇。”

    “什么，新皇登基大典？”碧玉道人抢过朝庭文书，打量了两眼，随手一丢，不屑道：“我管那个不周小娘们要干什么，我青华山掌管夜昼国六成的灵矿玉石，别说换一个皇帝，换十个皇帝也无所谓。”

    “那我就这么说了，师傅。”

    “蠢货，回来！”碧玉道人面色阴晴不定，突然道：“老子亲自去一趟，给我准备一笔灵石，这一次，老子要用钱砸死这个新皇帝！” <center class="clear">hf();

 第十九章 来宾

    最快更新刀笼最新章节！

    “师兄，师尊为什么要用冰心令把我们召回？”

    “好似是师尊渡劫过程中被两妖人阻止，坏了本源。”

    “什么，师尊渡天劫了！？”雪蕴寒愣了愣，突然激动道。

    封百里看了雪蕴寒一眼，微微叹了口气，心道此时不渡，日后再渡便就难了，越是往后，天上规矩只会收的越紧，现在还能在小千世界破劫，但现在小千世界越来越少，日后恐怕只能去更加危险的界外域了，这也是师尊要强度天劫的原因。

    不过这些阴诡算计就不适合对师妹说了，封百里便开口道：“可惜造了贼人算计，功亏一篑。”

    “真是可恶的贼人，一定是魔教魔头，等师尊养好伤后，我们一定要汇聚诛魔会成员，再次下山涤荡天下魔邪！”

    “师妹好志气！”

    封百里笑了笑，突然轻咦一声，而雪蕴寒好似也发现了什么，惊奇道：“刚刚经过的山顶，好似有一个活人？”

    这大雪山冰天冻地，活人难寻，也只有雪山派庇护的村落还有人烟，于情于理，看到有人被困在山头，都不能坐视不理。

    大家好，我们公众.号每天都会发现金、点币红包，只要关注就可以领取。年末最后一次福利，请大家抓住机会。公众号[书友大本营]

    二人遁光压下，很快落在山头上，封百里捏了个御风诀，一股冷风拔地而起，将地面飞雪一起吹飞，露出一个藏在雪中的大活人。

    说是大活人，是因为在冰天雪地中，此人胸膛微微起伏，还有生机，只见其赤身裸体躺在雪地上，额有竖纹、眉头紧皱，没有头发，哪怕昏睡中，方正的脸上也显出一丝丝威严。

    “这人，啊！”雪韵寒看到对方下半身，顿时俏脸绯红，捂住双眼，好大！

    封百里眉头一皱，从储物袋中拿出一件毯子盖在对方身上，然后道：“总不能置之不理，先把他带回去再说吧。”

    雪韵寒点了点头，用一件飞行法器裹住对方，突然法力倾泻，这一位比想象中的要沉的多啊。

    ……

    “陛下，您的御服还有夜冠。”

    老鱼挥手，几个皮肤白皙透明的夜族少女便捧衣而上，替戚笼穿戴。

    御服是玄黑色的帝王袍，上面缀了夜色星空，而帝冠上则点缀着三颗黑色宝石，带上它，脑袋一片清灵。

    “这夜冠似乎是一件法器？”

    老鱼恭维道：“陛下好眼光，这夜冠是夜昼国祖传的宝物，能让人时时刻刻保持清醒，永无精神匮乏之忧。”

    “是吗？带上他就不用睡觉了？”戚笼扬眉，这倒是个躲避上古投影的不错法子，看来历代夜皇也不是不知道上古投影的危害。

    “陛下，是时候拜见夜皇太后了。”

    “我的…祖母？”

    戚笼表情微微怪异，然后便平静下来，“带路。”

    路上，戚笼问：“十大福地的人来了吗？”

    “来了，都来了，陛下是夜王朝之主，普天之下莫非王土，率土之滨莫非王臣，这些人怎敢不来，”老鱼拍马，顿了顿，又迟疑道：“不过一宗之主，答应前来的，一共只有五位，分别是金顶道人、媚仙坊主、青华山君、水蛊谷主、天磁洞主，前四位已经到了。”

    “这些人现在在哪里？”

    “都在会客房闲聊呢。”

    “怕是在捉摸着，怎么从我这个新皇帝身上刮一刀呢，”戚笼浅笑，眼中光芒闪烁。

    他这几天也不是白做功课的，至少夜昼国的历史、各个时期的国策、以及各地行情，也基本上有了一个了解，知道每一个夜皇上任，都有权力分封国内灵脉。

    这十大福地，有的是在真宗时期册封的，有的则是在元宗时期，本意是让这些修炼门派庇护夜昼国藩篱，免的外邪入侵，但现在越来越有尾大不掉之势，最简单的一个数据，便是夜昼国八成的灵脉仙山，都在十大福地的范围内。

    戚笼突然停下脚步，看向另一边，那边有一个精致到像是瓷娃娃般的小姑娘，正在快乐的挖泥，泥沙沾在脸上，格外的显眼。

    “这是谁？”

    “她是您的妹妹，厚宗的二皇女夜小雪。”老鱼总管小声道。

    “我的妹妹？”戚笼看向旁边想要劝阻却又不敢劝阻的侍女们，有着疑惑的眼神看向老鱼。

    老鱼犹豫了下，附耳小声道：“小雪公主脑子有些问题，言行举止，像是三岁小儿。”

    看着夜小雪一蹦一跳，洒泥如洒雪，眼神中似乎闪烁着小星星，戚笼莞尔一笑。

    “我看你脑子才有问题。”

    夜小雪转头，看向戚笼等人消失的背影，奶声奶气的道：“那个人是谁啊？”

    “公主殿下，那人是您的哥哥，未来的夜国陛下。”

    “哥哥，我有哥哥吗？”夜小雪大眼珠眨了眨，突然惊喜的大叫一声，“我有哥哥咯！我有哥哥啦！！哥哥来保护我咯！！！”

    ……

    “呦，这不是骚娘们嘛，咱们这都多少年不见了，”碧华真人大大咧咧的坐在长椅之上，看上去像一团软玉色的大号肉团。

    “是啊，以前真人还经常到人家的媚仙坊做客，这已经多少年没往来了。”

    说话的是一个烟视媚行、打扮裸露的女人，高挑的身段前凸后翘，每走一步，胸前像是有两个大兔子在顽皮的跳动着，红唇上叼着一杆烟枪，头发用复杂的头饰定住，看上去像是个绝色花魁，此人却是十大福地之一，媚仙坊坊主小媚仙。

    碧华真人贪婪的盯着对方胸口看了好几眼，才哈哈笑道：“你赚你的精元，我赚我的灵石，咱们还是别打交道的好，对吧，水老儿。”

    水产君讨好的笑道：“小老儿老了，可不敢参与这个话题，毕竟小媚仙的腰间剑，可是比剑仙的宝剑还要锋利呢。”

    几人同时大笑，小媚仙看到对方身后一个模样俏丽的姑娘，目光一亮，“这姑娘谁家的，根骨不错，有没有兴趣跟本坊主修行？”

    “这是我家孙女，就不劳坊主关心了。”

    水产君挡在孙女身前，身子弓着，却坚定的道。

    小媚仙也没纠缠，轻笑一声，道：“天磁洞主来不了我能理解，这老货精神分裂，走到一半换了个主意也有可能，金顶真人呢，他去哪儿了？”

    “近水楼台先得月，他自然是先打听行情去了。” <center class="clear">hf();

 第十九章 来宾

    最快更新刀笼最新章节！

    “师兄，师尊为什么要用冰心令把我们召回？”

    “好似是师尊渡劫过程中被两妖人阻止，坏了本源。”

    “什么，师尊渡天劫了！？”雪蕴寒愣了愣，突然激动道。

    封百里看了雪蕴寒一眼，微微叹了口气，心道此时不渡，日后再渡便就难了，越是往后，天上规矩只会收的越紧，现在还能在小千世界破劫，但现在小千世界越来越少，日后恐怕只能去更加危险的界外域了，这也是师尊要强度天劫的原因。

    不过这些阴诡算计就不适合对师妹说了，封百里便开口道：“可惜造了贼人算计，功亏一篑。”

    “真是可恶的贼人，一定是魔教魔头，等师尊养好伤后，我们一定要汇聚诛魔会成员，再次下山涤荡天下魔邪！”

    “师妹好志气！”

    封百里笑了笑，突然轻咦一声，而雪蕴寒好似也发现了什么，惊奇道：“刚刚经过的山顶，好似有一个活人？”

    这大雪山冰天冻地，活人难寻，也只有雪山派庇护的村落还有人烟，于情于理，看到有人被困在山头，都不能坐视不理。

    大家好，我们公众.号每天都会发现金、点币红包，只要关注就可以领取。年末最后一次福利，请大家抓住机会。公众号[书友大本营]

    二人遁光压下，很快落在山头上，封百里捏了个御风诀，一股冷风拔地而起，将地面飞雪一起吹飞，露出一个藏在雪中的大活人。

    说是大活人，是因为在冰天雪地中，此人胸膛微微起伏，还有生机，只见其赤身裸体躺在雪地上，额有竖纹、眉头紧皱，没有头发，哪怕昏睡中，方正的脸上也显出一丝丝威严。

    “这人，啊！”雪韵寒看到对方下半身，顿时俏脸绯红，捂住双眼，好大！

    封百里眉头一皱，从储物袋中拿出一件毯子盖在对方身上，然后道：“总不能置之不理，先把他带回去再说吧。”

    雪韵寒点了点头，用一件飞行法器裹住对方，突然法力倾泻，这一位比想象中的要沉的多啊。

    ……

    “陛下，您的御服还有夜冠。”

    老鱼挥手，几个皮肤白皙透明的夜族少女便捧衣而上，替戚笼穿戴。

    御服是玄黑色的帝王袍，上面缀了夜色星空，而帝冠上则点缀着三颗黑色宝石，带上它，脑袋一片清灵。

    “这夜冠似乎是一件法器？”

    老鱼恭维道：“陛下好眼光，这夜冠是夜昼国祖传的宝物，能让人时时刻刻保持清醒，永无精神匮乏之忧。”

    “是吗？带上他就不用睡觉了？”戚笼扬眉，这倒是个躲避上古投影的不错法子，看来历代夜皇也不是不知道上古投影的危害。

    “陛下，是时候拜见夜皇太后了。”

    “我的…祖母？”

    戚笼表情微微怪异，然后便平静下来，“带路。”

    路上，戚笼问：“十大福地的人来了吗？”

    “来了，都来了，陛下是夜王朝之主，普天之下莫非王土，率土之滨莫非王臣，这些人怎敢不来，”老鱼拍马，顿了顿，又迟疑道：“不过一宗之主，答应前来的，一共只有五位，分别是金顶道人、媚仙坊主、青华山君、水蛊谷主、天磁洞主，前四位已经到了。”

    “这些人现在在哪里？”

    “都在会客房闲聊呢。”

    “怕是在捉摸着，怎么从我这个新皇帝身上刮一刀呢，”戚笼浅笑，眼中光芒闪烁。

    他这几天也不是白做功课的，至少夜昼国的历史、各个时期的国策、以及各地行情，也基本上有了一个了解，知道每一个夜皇上任，都有权力分封国内灵脉。

    这十大福地，有的是在真宗时期册封的，有的则是在元宗时期，本意是让这些修炼门派庇护夜昼国藩篱，免的外邪入侵，但现在越来越有尾大不掉之势，最简单的一个数据，便是夜昼国八成的灵脉仙山，都在十大福地的范围内。

    戚笼突然停下脚步，看向另一边，那边有一个精致到像是瓷娃娃般的小姑娘，正在快乐的挖泥，泥沙沾在脸上，格外的显眼。

    “这是谁？”

    “她是您的妹妹，厚宗的二皇女夜小雪。”老鱼总管小声道。

    “我的妹妹？”戚笼看向旁边想要劝阻却又不敢劝阻的侍女们，有着疑惑的眼神看向老鱼。

    老鱼犹豫了下，附耳小声道：“小雪公主脑子有些问题，言行举止，像是三岁小儿。”

    看着夜小雪一蹦一跳，洒泥如洒雪，眼神中似乎闪烁着小星星，戚笼莞尔一笑。

    “我看你脑子才有问题。”

    夜小雪转头，看向戚笼等人消失的背影，奶声奶气的道：“那个人是谁啊？”

    “公主殿下，那人是您的哥哥，未来的夜国陛下。”

    “哥哥，我有哥哥吗？”夜小雪大眼珠眨了眨，突然惊喜的大叫一声，“我有哥哥咯！我有哥哥啦！！哥哥来保护我咯！！！”

    ……

    “呦，这不是骚娘们嘛，咱们这都多少年不见了，”碧华真人大大咧咧的坐在长椅之上，看上去像一团软玉色的大号肉团。

    “是啊，以前真人还经常到人家的媚仙坊做客，这已经多少年没往来了。”

    说话的是一个烟视媚行、打扮裸露的女人，高挑的身段前凸后翘，每走一步，胸前像是有两个大兔子在顽皮的跳动着，红唇上叼着一杆烟枪，头发用复杂的头饰定住，看上去像是个绝色花魁，此人却是十大福地之一，媚仙坊坊主小媚仙。

    碧华真人贪婪的盯着对方胸口看了好几眼，才哈哈笑道：“你赚你的精元，我赚我的灵石，咱们还是别打交道的好，对吧，水老儿。”

    水产君讨好的笑道：“小老儿老了，可不敢参与这个话题，毕竟小媚仙的腰间剑，可是比剑仙的宝剑还要锋利呢。”

    几人同时大笑，小媚仙看到对方身后一个模样俏丽的姑娘，目光一亮，“这姑娘谁家的，根骨不错，有没有兴趣跟本坊主修行？”

    “这是我家孙女，就不劳坊主关心了。”

    水产君挡在孙女身前，身子弓着，却坚定的道。

    小媚仙也没纠缠，轻笑一声，道：“天磁洞主来不了我能理解，这老货精神分裂，走到一半换了个主意也有可能，金顶真人呢，他去哪儿了？”

    “近水楼台先得月，他自然是先打听行情去了。” <center class="clear">hf();

 第二十章 登基

    最快更新刀笼最新章节！

    “夜后娘娘，陛下来了。”

    空空荡荡的禅室中，朱痕太后素衣而坐，背后站着的是金顶真人。

    一个不算年轻，但也谈不上苍老的夜皇走了进来，见了朱痕，迟疑了下，微微躬身，“祖母。”

    “不用行礼，你我是第一次见面吧，天宗，”朱痕太后轻笑道。

    真宗、元宗、厚宗，戚笼得到的皇号便是天宗，取自夜族‘真元厚天、广大慈仁’这八个字。

    “是第一次见。”

    “这是你舅公，目前在金顶观修行。”

    这一次，戚笼只是微微点头，不再行礼，连称呼也不再称了。

    金顶真人微微皱眉，倒不是因为对方的傲慢，而是之前他观人气，看出对方极有气势，如初升大日，料定是个有道行的，现在看来，只有一个普通人。

    如果对方实力太强，他自然会担忧，而对方若是实力太弱，恐怕又镇压不住朝野内外。

    这便是金顶真人的矛盾心理。

    朱痕太后先是让人上了座，然后闲聊了几句长安城风貌，戚笼一一回答，虽然谈不上气氛多好，但也没有剑拔弩张。

    “你这个长安人，千里迢迢的跑到我们夜昼国坐国主，怕是有些委屈了啊。”

    金顶真人突然插嘴，语气颇有几分不善。

    戚笼看了对方一眼，平静道：“不委屈，做皇帝有什么委屈的。”

    “天宗你是中土人，对于佛法可有研究？”朱痕太后笑着接过话题。

    “多少有一点吧。”

    “吾本以无摄摄化众生，众生未悟，故说摄耳。众生若悟，亦无摄因，此话何解？”

    戚笼想了想，道：“众生妄想顛倒，皆从心起，强生分別，击念我身，触景生迷，举心皆妄。当须定志，智慧观身，彼我是非，憎爱取舍，色嗜香味，嫉妒吝贪，杀盗邪淫，凡诸作业，泯尔皆除，内外清虚，自会真佛。”

    朱痕太后目光一亮，又问了一些佛理，戚笼对答如流，二人一问一答，气氛倒是越来越好起来。

    金顶真人越听越不对劲，你们两个怎么在我一个道士面前谈论佛法，这不合适吧，而且还是在登基这么一个重要关口。

    等了许久，金顶真人才憋不住道：“姐姐，陛下还要登基，这佛法，是不是等一会儿再议？”

    大家好，我们公众.号每天都会发现金、点币红包，只要关注就可以领取。年末最后一次福利，请大家抓住机会。公众号[书友大本营]

    朱痕太后这才依依不舍的住了嘴，道：“天宗先去忙吧，你我日后再聊。”

    戚笼笑着点了点头，虽然他这种佛法水平跟古佛亲传弟子还有一些差距，但是糊弄这个漂亮的‘祖母’却是不成问题。

    金顶真人心道我这次特意过来，可不是来听你们说这个的，连忙问道：“陛下继位之后，打算如何治国？”

    戚笼头也不回。

    “当然是普天之下，莫非王土，率土之滨，莫非王臣。”

    ……

    “诸人族领袖上前觐见，行礼，祝夜皇陛下与天同寿，与夜同辉。”

    “百司科官上前觐见，行礼，祝夜皇陛下昼夜同明、昭昭天地。”

    “五寺君上前觐见，行礼，祝……”

    登基大典很豪华，很有排场，眼前官员、夜国权贵络绎不绝。

    然而戚笼除了偶尔与不周交换一个眼色之外，大多数时间都如泥雕木塑，既不开口，也无动作，让不少有心人大失所望。

    “夜阁大学士天同上前觐见，行礼，愿陛下斩奸除恶、大清天下。”

    眼前这老头此话一说，热闹的氛围为之一僵，戚笼眼皮子搭了一下，看来不周三番两次清洗朝堂，仍有顽固分子么。

    两个丞相都被抓了头还这么铁。

    不周笑容不变，只是扇子扇动的频率快了那么一丝丝。

    “本皇知道了，”戚笼第一次开了口。

    天同大学士一喜，然而绝大多数朝臣面色大变，不周扇子一合，面无表情，掉头便走。

    下一瞬间，大多数朝臣看了看新上任的‘夜天宗’，再看了看离去的不周国师，咬了咬牙，一个个躬身告退，没过多久，热闹的场面顿时清净了下来。

    “陛下，您不该这么说的啊，就算有什么事要做，也该跟不周国师商量好才对啊。”

    老鱼总管急的汗水都要流下来了，没想到新上任的夜皇这么的不上道。

    你可是国师扶持上来的，没有国师，你又算个什么东西？

    “本皇自有想法，”戚笼起身，毫无顾忌的伸了个懒腰，朝着一脸激动的大学士露出一个笑脸，然后道：“明日是去见十大福地的人对吧，正好早点睡觉。”

    不周不可能无缘无故的就消失无踪，她需要一个理由，君臣闹翻，便是最好的一个理由。

    ……

    “什么，新上任的小皇帝跟不周闹翻了！？”

    听到这个消息，碧玉真人差点没把桌子掀翻，“这小子脑子不好使？他不想想是谁扶他上位的，还是夜家人想要搞什么幺蛾子？”

    小媚仙、水产君也都表情怪异，他们是知道不周的厉害的，更是亲身尝过这一位的手段，如若不然，怎么一个小小凡人皇帝登基，他们这些修仙散人会亲自过来凑热闹，无非不就是看对方的面子么。

    “那老子的钱还送不送？”碧玉真人面色阴晴不定，突然哈哈大笑：“哈哈，管他呢，没有不周，小皇帝更好忽悠，这夜昼国剩下的两成灵脉，我碧玉也要定了！”

    十大福地主人之间，实力也有上下之分，碧玉真人因其福地特性，绝对能排在前三。

    ……

    “陛下，入寝了。”

    一个掌灯侍女如是道。

    戚笼点了点头，在对方离开后，眼神闪过一丝疲惫。

    《天皇神胄》这种人国合一的法门很奇异，欲练功法，必先散尽自身修持，当然，这‘修为’也不是真的就消散掉，而是与这方天地气运融为一体。

    此时，戚笼这条‘人形龙脉’已与天地融为一体，而山川河泊、夜昼国民，应该成为其力量的源头。

    然而他从这其中吸取到的力量少到可怜。

    “位子坐的不稳啊，我这个夜天宗，”戚笼喃喃自语。

    盯着烛光看了许久，戚笼突然做了个决定，下一刻，他把夜王冠摘了下来。

    “陛下，入寝了。”

    一个掌灯侍女如是道。 <center class="clear">hf();

 第二十章 登基

    最快更新刀笼最新章节！

    “夜后娘娘，陛下来了。”

    空空荡荡的禅室中，朱痕太后素衣而坐，背后站着的是金顶真人。

    一个不算年轻，但也谈不上苍老的夜皇走了进来，见了朱痕，迟疑了下，微微躬身，“祖母。”

    “不用行礼，你我是第一次见面吧，天宗，”朱痕太后轻笑道。

    真宗、元宗、厚宗，戚笼得到的皇号便是天宗，取自夜族‘真元厚天、广大慈仁’这八个字。

    “是第一次见。”

    “这是你舅公，目前在金顶观修行。”

    这一次，戚笼只是微微点头，不再行礼，连称呼也不再称了。

    金顶真人微微皱眉，倒不是因为对方的傲慢，而是之前他观人气，看出对方极有气势，如初升大日，料定是个有道行的，现在看来，只有一个普通人。

    如果对方实力太强，他自然会担忧，而对方若是实力太弱，恐怕又镇压不住朝野内外。

    这便是金顶真人的矛盾心理。

    朱痕太后先是让人上了座，然后闲聊了几句长安城风貌，戚笼一一回答，虽然谈不上气氛多好，但也没有剑拔弩张。

    “你这个长安人，千里迢迢的跑到我们夜昼国坐国主，怕是有些委屈了啊。”

    金顶真人突然插嘴，语气颇有几分不善。

    戚笼看了对方一眼，平静道：“不委屈，做皇帝有什么委屈的。”

    “天宗你是中土人，对于佛法可有研究？”朱痕太后笑着接过话题。

    “多少有一点吧。”

    “吾本以无摄摄化众生，众生未悟，故说摄耳。众生若悟，亦无摄因，此话何解？”

    戚笼想了想，道：“众生妄想顛倒，皆从心起，强生分別，击念我身，触景生迷，举心皆妄。当须定志，智慧观身，彼我是非，憎爱取舍，色嗜香味，嫉妒吝贪，杀盗邪淫，凡诸作业，泯尔皆除，内外清虚，自会真佛。”

    朱痕太后目光一亮，又问了一些佛理，戚笼对答如流，二人一问一答，气氛倒是越来越好起来。

    金顶真人越听越不对劲，你们两个怎么在我一个道士面前谈论佛法，这不合适吧，而且还是在登基这么一个重要关口。

    等了许久，金顶真人才憋不住道：“姐姐，陛下还要登基，这佛法，是不是等一会儿再议？”

    大家好，我们公众.号每天都会发现金、点币红包，只要关注就可以领取。年末最后一次福利，请大家抓住机会。公众号[书友大本营]

    朱痕太后这才依依不舍的住了嘴，道：“天宗先去忙吧，你我日后再聊。”

    戚笼笑着点了点头，虽然他这种佛法水平跟古佛亲传弟子还有一些差距，但是糊弄这个漂亮的‘祖母’却是不成问题。

    金顶真人心道我这次特意过来，可不是来听你们说这个的，连忙问道：“陛下继位之后，打算如何治国？”

    戚笼头也不回。

    “当然是普天之下，莫非王土，率土之滨，莫非王臣。”

    ……

    “诸人族领袖上前觐见，行礼，祝夜皇陛下与天同寿，与夜同辉。”

    “百司科官上前觐见，行礼，祝夜皇陛下昼夜同明、昭昭天地。”

    “五寺君上前觐见，行礼，祝……”

    登基大典很豪华，很有排场，眼前官员、夜国权贵络绎不绝。

    然而戚笼除了偶尔与不周交换一个眼色之外，大多数时间都如泥雕木塑，既不开口，也无动作，让不少有心人大失所望。

    “夜阁大学士天同上前觐见，行礼，愿陛下斩奸除恶、大清天下。”

    眼前这老头此话一说，热闹的氛围为之一僵，戚笼眼皮子搭了一下，看来不周三番两次清洗朝堂，仍有顽固分子么。

    两个丞相都被抓了头还这么铁。

    不周笑容不变，只是扇子扇动的频率快了那么一丝丝。

    “本皇知道了，”戚笼第一次开了口。

    天同大学士一喜，然而绝大多数朝臣面色大变，不周扇子一合，面无表情，掉头便走。

    下一瞬间，大多数朝臣看了看新上任的‘夜天宗’，再看了看离去的不周国师，咬了咬牙，一个个躬身告退，没过多久，热闹的场面顿时清净了下来。

    “陛下，您不该这么说的啊，就算有什么事要做，也该跟不周国师商量好才对啊。”

    老鱼总管急的汗水都要流下来了，没想到新上任的夜皇这么的不上道。

    你可是国师扶持上来的，没有国师，你又算个什么东西？

    “本皇自有想法，”戚笼起身，毫无顾忌的伸了个懒腰，朝着一脸激动的大学士露出一个笑脸，然后道：“明日是去见十大福地的人对吧，正好早点睡觉。”

    不周不可能无缘无故的就消失无踪，她需要一个理由，君臣闹翻，便是最好的一个理由。

    ……

    “什么，新上任的小皇帝跟不周闹翻了！？”

    听到这个消息，碧玉真人差点没把桌子掀翻，“这小子脑子不好使？他不想想是谁扶他上位的，还是夜家人想要搞什么幺蛾子？”

    小媚仙、水产君也都表情怪异，他们是知道不周的厉害的，更是亲身尝过这一位的手段，如若不然，怎么一个小小凡人皇帝登基，他们这些修仙散人会亲自过来凑热闹，无非不就是看对方的面子么。

    “那老子的钱还送不送？”碧玉真人面色阴晴不定，突然哈哈大笑：“哈哈，管他呢，没有不周，小皇帝更好忽悠，这夜昼国剩下的两成灵脉，我碧玉也要定了！”

    十大福地主人之间，实力也有上下之分，碧玉真人因其福地特性，绝对能排在前三。

    ……

    “陛下，入寝了。”

    一个掌灯侍女如是道。

    戚笼点了点头，在对方离开后，眼神闪过一丝疲惫。

    《天皇神胄》这种人国合一的法门很奇异，欲练功法，必先散尽自身修持，当然，这‘修为’也不是真的就消散掉，而是与这方天地气运融为一体。

    此时，戚笼这条‘人形龙脉’已与天地融为一体，而山川河泊、夜昼国民，应该成为其力量的源头。

    然而他从这其中吸取到的力量少到可怜。

    “位子坐的不稳啊，我这个夜天宗，”戚笼喃喃自语。

    盯着烛光看了许久，戚笼突然做了个决定，下一刻，他把夜王冠摘了下来。

    “陛下，入寝了。”

    一个掌灯侍女如是道。 <center class="clear">hf();

 第二十一章 舌头

    最快更新刀笼最新章节！

    戚笼沉默了下，他可以肯定，现在这个说话的，跟之前离开的，不是同一个侍女。

    虽然这两个侍女模样一模一样，都是皮肤白皙、模样秀丽，但这个侍女在灯光的照耀下，长发披肩，两眼瞪大，形如戾鬼。

    “你想要造反吗？”戚笼不动声色的道。

    “陛下，该入寝了。”

    侍女只是重复之前的话，但不知何故，周围的光线好似黑暗了许多，灯下的影子向自己长牙舞爪，一股浓郁的深沉从戚笼心头溢出。

    戚笼不再说话，手中忽然多了一座小山，山有九窍，神光明灭，下一瞬间，从九窍之中，密密麻麻的戍土精英从中喷出，每一颗沙砾大的‘沙粒’其实都不亚于一块巨石的重量，铺天盖地，一下子淹没了整座宫殿，所过之处，一切都被摧毁。

    随着最后一点沙粒被吸入山中，入眼所见，便是一片残骸，只剩下戚笼一身单衣，落座在龙床之上。

    戚笼额头微微沁出汗珠，自身实力因为《天皇神胄》剧烈下降，现在哪怕动用真神法宝，都是一个剧烈的消耗。

    他还没想好如何跟其它人交代，要不就说，这房子质量不好？随随便便就塌了？

    “陛下，该入寝了。”耳边忽然响起轻轻的呼唤声。

    一股冷意从脊椎骨往上窜。

    戚笼眼角一抽，头也不回，手臂闪电般的回抽，指间更是闪烁着黑白二光。

    一颗大号人头飞天而起！

    戚笼起身，快步向前走，他不用回头便知道，对方死不掉。

    果不其然，刚走到回廊处，一个同样样貌的侍女便从黑暗中走来，面无表情，“陛下，该入寝了。”

    同时这一位直接伸手去抓戚笼，掌心像是一个漩涡，单凭直觉，戚笼就知道不能被她抓住。

    蛇形错步，身影一阵扭曲，下一刻直接钻入对方中门，扬手一击冲天炮，以戚笼现在的肉身强度，这一记炮捶与真正炮弹已没多少区别。

    对方的脑袋直接炸开了花，然而身躯晃了晃，转过身来，无头尸体冷漠的看着戚笼疾走的背影。

    无人、无人，每一座宫殿，每一个走廊，空荡荡的，寂静无声，无论戚笼到哪里，都没有看见一个活人。

    他不是没有尝试着离开皇宫，可是不论他施展什么方法，都似乎没有半点用处。

    走不出去！

    ‘上古世界投影讲究因果，有因必有果，反过来也是这样，有果必有因，我继承了夜天宗之位，便是最大的因，因不了，果也不可能结束。’

    戚笼忽然转身，同时手臂反抓，一道细长的剑身从黑暗中弹出，正好被其抓在手心，反脚一踹，不等侍女说出‘入寝’，就被再度踹入黑暗中。

    手掌微微一痛，张开一看，一道淡蓝色的剑痕分肉而出，痕迹极为明显。

    一个个侍女从黑暗中走出，嘴巴一张一合，他甚至可以看到，对方那宽厚的双层舌头在嘴中卷动。

    话还是那句话，只是让人听的越发烦躁。

    “入寝？”

    戚笼忽然愣了一下，假如自己真的入寝会怎样？

    按照不周的说法，不同于血色区域的‘因果不解必死’，淡黑色的区域是指有一定危险程度，但不会致命，而黑色区域是指相对危险，有相当可能致命。

    所以自己要是只是普通的入睡，必然会被割下人头，但若是不一般的‘入睡’呢？

    戚笼手腕一转，手中多了一口黑色的长箫。

    这个曾经七夜真人的法宝，作用便是创造一层‘夜境’，并在夜境之中，自己的心魔、杂念、妄想都会被勾出；当然，做为法宝主人，戚笼可以压制法宝的攻击性。

    ‘夜王冠是让自己不入睡，这样便可以避开上古世界投影，而自己摘下王冠的那一刻，必然已经陷入梦境了，既然如此，用夜境覆盖梦境，或许便是最好的脱身法子。’

    不知何时起，黑暗已然覆盖了他的下半身，下半身就像是消失了一般。

    戚笼并非没有决断的人，夜箫对着嘴巴，下一瞬间，一种淡淡的、像是夜光一般的箫声悠扬响起。

    另一股淡淡的黑色将戚笼覆盖，恍惚间，戚笼睡意大增，而在意识消失之前，夜境的黑色已然将同样的黑色覆盖。

    似乎是属性相克，黑色缓缓褪去。

    ……

    “哥哥，哥哥，醒醒，醒醒。”

    戚笼迷迷糊糊的醒来，只见一对漂亮的大眼睛与自己只有不到半寸之距。

    恍惚间，戚笼听到‘陛下醒啦！’‘太好了，刺客没有得手！’‘快去请御医！’

    “怎么回事？”戚笼声音有些沙哑，低头一看，只见左手正源源不断渗透着黑血，地上已经流出一大摊了，怪不得身体一阵虚弱，不仅是流血，原来是中毒了。

    很快，御医来了，一番用药用诊之后，松了一大口气，“陛下好悬，幸好不是见血封喉的药物，是普通的狼毒药，一般猪牛羊在山上误食后，隔一个时辰便会中毒致死，陛下体内生机难以形象的雄厚，只要细细调理，便无大碍。”

    “到底是怎么回事？”戚笼再一次重复。

    鱼总管擦了擦汗，连忙道：“陛下真的不记得了？今早本该是拜见夜皇太后，老奴便去寝宫叫您，谁知看见那该死的贱婢手持宝剑，剑上还有血迹，而其尸体早已僵硬，却不见您的踪影，老奴连忙派人四处搜寻，终于在这处花苑找到了您，发现您手上有伤，而且还陷入昏迷中——”

    “谁第一个发现我的？”

    “是小雪公主。”

    戚笼转头，只见像是个瓷娃娃般的公主正好奇的摆弄着夜箫，试着去吹，却憋足了气也没吹出声响。

    戚笼挤出一丝笑容，伸出手，道：“还给我，好不好，以后皇帝哥哥给你更好的。”

    小公主瘪起了嘴，好半晌，才不情不愿的将它还给了戚笼，复仇似的捏了捏戚笼鼻子，然后又一蹦一跳的走了，旁边的侍女连忙追了上去。

    “小雪公主居然能听话？”鱼总管摸着两根鱼须，一脸惊愕。

    “带我去见那具尸体！”

    “陛下——”

    “快点！”

    很快，戚笼就见到了侍女的尸体，面色铁青，已经隐约透着尸臭味了。

    戚笼也不嫌脏，直接用手捏开了尸体的嘴巴，一条普普通通、泛青色的舌头。 <center class="clear">hf();

 第二十一章 舌头

    最快更新刀笼最新章节！

    戚笼沉默了下，他可以肯定，现在这个说话的，跟之前离开的，不是同一个侍女。

    虽然这两个侍女模样一模一样，都是皮肤白皙、模样秀丽，但这个侍女在灯光的照耀下，长发披肩，两眼瞪大，形如戾鬼。

    “你想要造反吗？”戚笼不动声色的道。

    “陛下，该入寝了。”

    侍女只是重复之前的话，但不知何故，周围的光线好似黑暗了许多，灯下的影子向自己长牙舞爪，一股浓郁的深沉从戚笼心头溢出。

    戚笼不再说话，手中忽然多了一座小山，山有九窍，神光明灭，下一瞬间，从九窍之中，密密麻麻的戍土精英从中喷出，每一颗沙砾大的‘沙粒’其实都不亚于一块巨石的重量，铺天盖地，一下子淹没了整座宫殿，所过之处，一切都被摧毁。

    随着最后一点沙粒被吸入山中，入眼所见，便是一片残骸，只剩下戚笼一身单衣，落座在龙床之上。

    戚笼额头微微沁出汗珠，自身实力因为《天皇神胄》剧烈下降，现在哪怕动用真神法宝，都是一个剧烈的消耗。

    他还没想好如何跟其它人交代，要不就说，这房子质量不好？随随便便就塌了？

    “陛下，该入寝了。”耳边忽然响起轻轻的呼唤声。

    一股冷意从脊椎骨往上窜。

    戚笼眼角一抽，头也不回，手臂闪电般的回抽，指间更是闪烁着黑白二光。

    一颗大号人头飞天而起！

    戚笼起身，快步向前走，他不用回头便知道，对方死不掉。

    果不其然，刚走到回廊处，一个同样样貌的侍女便从黑暗中走来，面无表情，“陛下，该入寝了。”

    同时这一位直接伸手去抓戚笼，掌心像是一个漩涡，单凭直觉，戚笼就知道不能被她抓住。

    蛇形错步，身影一阵扭曲，下一刻直接钻入对方中门，扬手一击冲天炮，以戚笼现在的肉身强度，这一记炮捶与真正炮弹已没多少区别。

    对方的脑袋直接炸开了花，然而身躯晃了晃，转过身来，无头尸体冷漠的看着戚笼疾走的背影。

    无人、无人，每一座宫殿，每一个走廊，空荡荡的，寂静无声，无论戚笼到哪里，都没有看见一个活人。

    他不是没有尝试着离开皇宫，可是不论他施展什么方法，都似乎没有半点用处。

    走不出去！

    ‘上古世界投影讲究因果，有因必有果，反过来也是这样，有果必有因，我继承了夜天宗之位，便是最大的因，因不了，果也不可能结束。’

    戚笼忽然转身，同时手臂反抓，一道细长的剑身从黑暗中弹出，正好被其抓在手心，反脚一踹，不等侍女说出‘入寝’，就被再度踹入黑暗中。

    手掌微微一痛，张开一看，一道淡蓝色的剑痕分肉而出，痕迹极为明显。

    一个个侍女从黑暗中走出，嘴巴一张一合，他甚至可以看到，对方那宽厚的双层舌头在嘴中卷动。

    话还是那句话，只是让人听的越发烦躁。

    “入寝？”

    戚笼忽然愣了一下，假如自己真的入寝会怎样？

    按照不周的说法，不同于血色区域的‘因果不解必死’，淡黑色的区域是指有一定危险程度，但不会致命，而黑色区域是指相对危险，有相当可能致命。

    所以自己要是只是普通的入睡，必然会被割下人头，但若是不一般的‘入睡’呢？

    戚笼手腕一转，手中多了一口黑色的长箫。

    这个曾经七夜真人的法宝，作用便是创造一层‘夜境’，并在夜境之中，自己的心魔、杂念、妄想都会被勾出；当然，做为法宝主人，戚笼可以压制法宝的攻击性。

    ‘夜王冠是让自己不入睡，这样便可以避开上古世界投影，而自己摘下王冠的那一刻，必然已经陷入梦境了，既然如此，用夜境覆盖梦境，或许便是最好的脱身法子。’

    不知何时起，黑暗已然覆盖了他的下半身，下半身就像是消失了一般。

    戚笼并非没有决断的人，夜箫对着嘴巴，下一瞬间，一种淡淡的、像是夜光一般的箫声悠扬响起。

    另一股淡淡的黑色将戚笼覆盖，恍惚间，戚笼睡意大增，而在意识消失之前，夜境的黑色已然将同样的黑色覆盖。

    似乎是属性相克，黑色缓缓褪去。

    ……

    “哥哥，哥哥，醒醒，醒醒。”

    戚笼迷迷糊糊的醒来，只见一对漂亮的大眼睛与自己只有不到半寸之距。

    恍惚间，戚笼听到‘陛下醒啦！’‘太好了，刺客没有得手！’‘快去请御医！’

    “怎么回事？”戚笼声音有些沙哑，低头一看，只见左手正源源不断渗透着黑血，地上已经流出一大摊了，怪不得身体一阵虚弱，不仅是流血，原来是中毒了。

    很快，御医来了，一番用药用诊之后，松了一大口气，“陛下好悬，幸好不是见血封喉的药物，是普通的狼毒药，一般猪牛羊在山上误食后，隔一个时辰便会中毒致死，陛下体内生机难以形象的雄厚，只要细细调理，便无大碍。”

    “到底是怎么回事？”戚笼再一次重复。

    鱼总管擦了擦汗，连忙道：“陛下真的不记得了？今早本该是拜见夜皇太后，老奴便去寝宫叫您，谁知看见那该死的贱婢手持宝剑，剑上还有血迹，而其尸体早已僵硬，却不见您的踪影，老奴连忙派人四处搜寻，终于在这处花苑找到了您，发现您手上有伤，而且还陷入昏迷中——”

    “谁第一个发现我的？”

    “是小雪公主。”

    戚笼转头，只见像是个瓷娃娃般的公主正好奇的摆弄着夜箫，试着去吹，却憋足了气也没吹出声响。

    戚笼挤出一丝笑容，伸出手，道：“还给我，好不好，以后皇帝哥哥给你更好的。”

    小公主瘪起了嘴，好半晌，才不情不愿的将它还给了戚笼，复仇似的捏了捏戚笼鼻子，然后又一蹦一跳的走了，旁边的侍女连忙追了上去。

    “小雪公主居然能听话？”鱼总管摸着两根鱼须，一脸惊愕。

    “带我去见那具尸体！”

    “陛下——”

    “快点！”

    很快，戚笼就见到了侍女的尸体，面色铁青，已经隐约透着尸臭味了。

    戚笼也不嫌脏，直接用手捏开了尸体的嘴巴，一条普普通通、泛青色的舌头。 <center class="clear">hf();

 第二十二章 思索

    最快更新刀笼最新章节！

    在夜昼国，白天是明亮的‘黑暗’，而夜晚则是昏沉的‘白天’，明明是白天，却一点光线都无，反之亦然；所以这就导致了初入夜昼国的普通人，会生出一种名为‘颠倒病’的特殊病症，往往会伴随着头晕、呕吐、心跳加快、难以入睡等症状。

    好在戚笼没有，或者说，当戚笼这条龙脉融入夜昼国时，便自动适应了这种情况。

    不过他依旧感到头晕、恶心，这种病症既不是‘颠倒病’，也不是‘狼毒药’，而是一种人道的伤势，一如当年照灯笼的剑伤、戚大寇的刀伤。

    新皇登基第二日就被刺杀，甚至差一点点就被毒杀的事情，经过有心人的传播，震惊了朝野。

    不是有人说过么，世上只有两个地方消息传的最快，一个是皇宫，一个是妓院。

    有人担忧、有人畏惧、有人暗喜、有人愤怒。

    但是大多数人都很确定一件事，那就是刺客一定是‘不周’派来的，只有她有这个能力，有这个胆量去行刺一国之君。

    登基时被打脸，报仇直接不过夜，这很有‘不周’的风范。

    然而在漩涡中心的夜天宗，却很平静，平静到找来一大堆典籍，饶有兴致的观看着。

    ‘反舌国在其东，其国人反舌。’

    ‘一说南方有反舌国，舌本在前，末倒向喉，故曰反舌。’

    ‘西方有因霄之国，人皆善啸，丈夫啸闻百里，妇人啸闻五十里，如笙竽之音，秋冬则声滑亮，春夏则声沉下。人舌尖处倒向喉内，亦曰两舌重沓，以爪徐爪之，则箫声越远。’

    ‘……’

    戚笼合上古籍，夜昼国拥有大量上古人族血脉，不论民间也好，还是官方也好，自然有关于这方面的大量记载。

    而在各种典籍中，都有一个上古人国‘反舌国’，而其国民特征便是舌头反转，舌根在前，舌头在后。

    正如昨夜，戚笼在侍女嘴中看到的一样。

    而那股人道力量，也是从其嘴中传出来的。

    ‘所以说，因为上古血脉的原因，夜昼国的上古世界投影，其实是‘上古人国投影’。’

    戚笼陷入沉思，不同于其它的修行者，哪怕是真神对于人道力量都很无知，他是一步又一步，在那个人道之力沸腾的小千世界中厮杀出来的。

    他可以肯定，那股黑暗力量就是从对方嘴中，确切的说，是舌头中发起的。

    而且不同于‘斩天刀寇’的暴虐，又或者是‘照家魔剑’的愤戾，那股力量给自己的感觉，是一股极深沉的怨气！

    属于人道的怨气！

    戚笼不仅没有担忧，反而有一种深深的惊喜。

    ‘自己，或者说自己的前身，一定是和人道力量有某种瓜葛的，不然也不会孕育人道的刀术，只不过有‘戒刀誓’，加上自己斩出戚大寇继承这种力量，已经完全断绝了这层因果。’

    ‘从我的经历而看，这种的断绝绝对是好处大于坏处的，至少前世的敌人短时间内找不上自己。’

    ‘不过本能告诉我，人道的力量非常重要，以前的我既然能孕育出‘斩天刀寇’，现在的我未必不能化这股力量为己用。’

    ‘关键就在于龙脉，前生的沧澜江能演化出八种圆满级的大劫之力，除了是自身的力量外，与深入融合钟吾界也有关系，我必须进一步融入夜昼国，才能触碰到人道力量的源头，然后接触它、收容它，做到不周都没做到的事。’

    ‘所以《天皇神胄》必须进一步提升，十大福地是关键！’

    这十大福地，几乎覆盖了夜昼国绝大部分的灵脉、风水要害、天命之地。

    “陛下，四位散人已经到了偏殿。”

    鱼总管小心翼翼道，自从戚笼被刺杀后，很多人对他的态度都变的奇怪了起来。

    敬而远之。

    “四位？”

    “恩，天磁洞主是准备前来，而且是第一个同意的，不过因为修炼功法的原因，此人忽善忽恶，有时性如暖玉，有时性如烈火，很可能是过程之中，忽然性格大变，改变主意不来了。”

    “是吗，这还真是奇异，”戚笼愣了下，如是道。

    “殿下，夜皇太后和金观真人就在门口。”

    “天宗，听说你昨夜被刺杀了？”进门之后，朱太后第一句便是如此。

    “没错，太狱寺主已经把尸体接走，想必已经开始调查了。”

    “鱼总管，夜昼国新皇即位，就被刺杀，这事怎么办？”

    朱太后虽然语气平淡，但鱼总管已然浑身大汗，‘啪嗒’一声，跪了下来。

    “老奴该死！”

    “死之前，希望你给本宫一个交代，七日之内，解决不了，那就换一个总管。”

    “是、是！”

    “天宗今日去见十大福地的散人是吧，本宫和你同去，”朱太后看向戚笼，露出一个微笑。

    ‘朱太后不知道‘上古世界投影’？是假装，还是这投影只招夜家人，不找朱家人？’

    不过戚笼敏锐的感觉到，朱太后也好，金观真人也罢，对自己的态度有了一个微妙的改变。

    ‘是因为自己不周决裂，又被刺客刺杀，让她们认为自己有拉拢的价值？’

    进入偏殿，十来个修行者早已等候多时，气息强弱不等，最强大的三股如狼烟赤柱，哪怕夜皇宫的风水也无法遮掩，更危险的是，他们的气息之中，蕴含着一丝属于元神高人的大道韵律。

    媚仙坊主小媚仙、青华山碧玉道人、水蛊谷水产君。

    按照不周的说法，福地主人虽然比不上元神，但也绝非金丹层次能比，短时间内，甚至能借助福地的大道之力。

    散仙是七十六等仙家业位中最弱的仙家，散人也可以称作最弱的元神，但哪怕最弱，也是元神一档。

    而且三人的态度也很有意思，看见自己，只是用好奇的眼光上下打量，见了金观真人，表情微微肃然，除了碧玉道人还大大咧咧的坐着，另外二人都站起来见礼，而等朱太后走进来后，就连碧玉真人也站了起来，态度居然也恭谨了一二分。

    “您居然也来了。”

    “静急思动，出来走走，没事，你们聊你们的，就当本宫这个方外之人不在。”朱太后娴静的笑道。 <center class="clear">hf();

 第二十二章 思索

    最快更新刀笼最新章节！

    在夜昼国，白天是明亮的‘黑暗’，而夜晚则是昏沉的‘白天’，明明是白天，却一点光线都无，反之亦然；所以这就导致了初入夜昼国的普通人，会生出一种名为‘颠倒病’的特殊病症，往往会伴随着头晕、呕吐、心跳加快、难以入睡等症状。

    好在戚笼没有，或者说，当戚笼这条龙脉融入夜昼国时，便自动适应了这种情况。

    不过他依旧感到头晕、恶心，这种病症既不是‘颠倒病’，也不是‘狼毒药’，而是一种人道的伤势，一如当年照灯笼的剑伤、戚大寇的刀伤。

    新皇登基第二日就被刺杀，甚至差一点点就被毒杀的事情，经过有心人的传播，震惊了朝野。

    不是有人说过么，世上只有两个地方消息传的最快，一个是皇宫，一个是妓院。

    有人担忧、有人畏惧、有人暗喜、有人愤怒。

    但是大多数人都很确定一件事，那就是刺客一定是‘不周’派来的，只有她有这个能力，有这个胆量去行刺一国之君。

    登基时被打脸，报仇直接不过夜，这很有‘不周’的风范。

    然而在漩涡中心的夜天宗，却很平静，平静到找来一大堆典籍，饶有兴致的观看着。

    ‘反舌国在其东，其国人反舌。’

    ‘一说南方有反舌国，舌本在前，末倒向喉，故曰反舌。’

    ‘西方有因霄之国，人皆善啸，丈夫啸闻百里，妇人啸闻五十里，如笙竽之音，秋冬则声滑亮，春夏则声沉下。人舌尖处倒向喉内，亦曰两舌重沓，以爪徐爪之，则箫声越远。’

    ‘……’

    戚笼合上古籍，夜昼国拥有大量上古人族血脉，不论民间也好，还是官方也好，自然有关于这方面的大量记载。

    而在各种典籍中，都有一个上古人国‘反舌国’，而其国民特征便是舌头反转，舌根在前，舌头在后。

    正如昨夜，戚笼在侍女嘴中看到的一样。

    而那股人道力量，也是从其嘴中传出来的。

    ‘所以说，因为上古血脉的原因，夜昼国的上古世界投影，其实是‘上古人国投影’。’

    戚笼陷入沉思，不同于其它的修行者，哪怕是真神对于人道力量都很无知，他是一步又一步，在那个人道之力沸腾的小千世界中厮杀出来的。

    他可以肯定，那股黑暗力量就是从对方嘴中，确切的说，是舌头中发起的。

    而且不同于‘斩天刀寇’的暴虐，又或者是‘照家魔剑’的愤戾，那股力量给自己的感觉，是一股极深沉的怨气！

    属于人道的怨气！

    戚笼不仅没有担忧，反而有一种深深的惊喜。

    ‘自己，或者说自己的前身，一定是和人道力量有某种瓜葛的，不然也不会孕育人道的刀术，只不过有‘戒刀誓’，加上自己斩出戚大寇继承这种力量，已经完全断绝了这层因果。’

    ‘从我的经历而看，这种的断绝绝对是好处大于坏处的，至少前世的敌人短时间内找不上自己。’

    ‘不过本能告诉我，人道的力量非常重要，以前的我既然能孕育出‘斩天刀寇’，现在的我未必不能化这股力量为己用。’

    ‘关键就在于龙脉，前生的沧澜江能演化出八种圆满级的大劫之力，除了是自身的力量外，与深入融合钟吾界也有关系，我必须进一步融入夜昼国，才能触碰到人道力量的源头，然后接触它、收容它，做到不周都没做到的事。’

    ‘所以《天皇神胄》必须进一步提升，十大福地是关键！’

    这十大福地，几乎覆盖了夜昼国绝大部分的灵脉、风水要害、天命之地。

    “陛下，四位散人已经到了偏殿。”

    鱼总管小心翼翼道，自从戚笼被刺杀后，很多人对他的态度都变的奇怪了起来。

    敬而远之。

    “四位？”

    “恩，天磁洞主是准备前来，而且是第一个同意的，不过因为修炼功法的原因，此人忽善忽恶，有时性如暖玉，有时性如烈火，很可能是过程之中，忽然性格大变，改变主意不来了。”

    “是吗，这还真是奇异，”戚笼愣了下，如是道。

    “殿下，夜皇太后和金观真人就在门口。”

    “天宗，听说你昨夜被刺杀了？”进门之后，朱太后第一句便是如此。

    “没错，太狱寺主已经把尸体接走，想必已经开始调查了。”

    “鱼总管，夜昼国新皇即位，就被刺杀，这事怎么办？”

    朱太后虽然语气平淡，但鱼总管已然浑身大汗，‘啪嗒’一声，跪了下来。

    “老奴该死！”

    “死之前，希望你给本宫一个交代，七日之内，解决不了，那就换一个总管。”

    “是、是！”

    “天宗今日去见十大福地的散人是吧，本宫和你同去，”朱太后看向戚笼，露出一个微笑。

    ‘朱太后不知道‘上古世界投影’？是假装，还是这投影只招夜家人，不找朱家人？’

    不过戚笼敏锐的感觉到，朱太后也好，金观真人也罢，对自己的态度有了一个微妙的改变。

    ‘是因为自己不周决裂，又被刺客刺杀，让她们认为自己有拉拢的价值？’

    进入偏殿，十来个修行者早已等候多时，气息强弱不等，最强大的三股如狼烟赤柱，哪怕夜皇宫的风水也无法遮掩，更危险的是，他们的气息之中，蕴含着一丝属于元神高人的大道韵律。

    媚仙坊主小媚仙、青华山碧玉道人、水蛊谷水产君。

    按照不周的说法，福地主人虽然比不上元神，但也绝非金丹层次能比，短时间内，甚至能借助福地的大道之力。

    散仙是七十六等仙家业位中最弱的仙家，散人也可以称作最弱的元神，但哪怕最弱，也是元神一档。

    而且三人的态度也很有意思，看见自己，只是用好奇的眼光上下打量，见了金观真人，表情微微肃然，除了碧玉道人还大大咧咧的坐着，另外二人都站起来见礼，而等朱太后走进来后，就连碧玉真人也站了起来，态度居然也恭谨了一二分。

    “您居然也来了。”

    “静急思动，出来走走，没事，你们聊你们的，就当本宫这个方外之人不在。”朱太后娴静的笑道。 <center class="clear">hf();

 第二十三章 天极昼夜

    最快更新刀笼最新章节！

    戚笼眼角微微一眯，这几位散人对朱太后的态度，让他多多少少有点意外，毕竟朱太后只是个不会法力的普通人，若说是给不周面子，却也不像，似乎更接近于对于朱太后本身的尊敬。

    ‘这位朱太后到底有什么能耐，让这几位是这个态度？’

    戚笼心中默想，然后直接走到殿中的主位前，直接坐了下来，也不开口，只是眼神淡淡的看着几人。

    鱼总管不知何时出现，干咳一声，向外面招手，很快，报礼的声音响了起来。

    “螺蛳崖送陛下云雾仙石百块，天外仙虹一道。”

    “金顶观送陛下玉座金佛一尊，天金千两。”

    “小桃源送陛下仙桃五十颗，桃花百朵。”

    “媚仙坊送陛下百美图一副，艳姬十位。”

    “天磁洞送陛下两级磁石百块，慈母一对。”

    看书福利送你一个现金红包！关注vx公众书友大本营即可领取！

    “水蛊谷送陛下海中灵产千斤，公母海豚各一只。”

    “青华山送陛下灵石五十万两、青玛瑙万斤、开山石一万块、顶山玉千块、红玉千块、野外奴隶三千、巨人五十只、仙云一朵、白翡翠镯一对、仙符五十张。”

    除了朱太后眼观鼻鼻观心，其它人多多少少诧异的看了这胖子一眼，这肥仔这一次这么舍得？

    戚笼也点了点头，赞道：“碧玉真人真是有心了，这次怕是花费不浅吧。”

    “哪里哪里，为了陛下，那还用说，”碧玉真人搓了搓一对肥手，正气凛然道：“陛下还有什么吩咐，只要陛下一声令下，青华山上下，随时可为陛下效劳。”

    戚笼看出这胖子必有图谋，也不戳破，反而继续大力赞扬这厮，把这厮夸的天上有、地下无，散人中的楷模，修仙家族的第一人。

    碧玉真人嘿嘿笑道：“陛下说的极是，只是家中人多，嘴也多，这个，若是陛下能将国内无主的灵脉匀给本人几条，贫道承担一切人力物力，所产灵石，陛下占大头！”

    “是这样么，真人家中也有些困难啊，”戚笼点了点头，不疑有它，道：“没问题，等会儿本皇让人把地图拿来，真人可以自己选。”

    此话一出，其它人顿时微微色变，这个新夜皇似乎特别好说话啊，这么大方？自己带的礼物是不是有点少了？

    碧玉真人更是嘴都笑裂了，心道这个新上任的夜皇就是个大傻子嘛，这么好忽悠。

    金冠真人眉头一皱，刚要上前说些什么，就被朱太后一眼瞪了回去。

    “对了，十大福地不是还有三家吗？”

    不等其它人说些什么，戚笼又皱着眉头道。

    “是九阴洞、尾椎山、海皇岛三家，”鱼总管小声道。

    “他们怎么没来，本皇刚刚登基，这几位就这么不给我这个新任夜皇的面子吗？！”戚笼怒气冲冲。

    “这，回禀陛下，九阴洞、尾椎山主人与不周国师有旧仇，而海皇岛主人自称海皇，乃近海霸主，前十几年经常入侵本土，也只是不周国师出手，将之重创，这十几年才渐渐销声匿迹起来。”

    “这么说，海皇岛主人是个反贼？”

    鱼总管下了一大跳，就连水产君也忍不住开口，“陛下，残海皇曾经是与一代真宗争霸天下的豪杰，后来不敌，才转移海岛，成为修行中人，元宗、厚宗两代都已安抚为主，而且残海皇此人实力在我们十大福地之中排名第一，我们怀疑十几年前，这一位便已经炼出了元神，处置他，一定要小心谨慎啊。”

    “哦？连碧玉真人都不是对手？本皇看不会吧，真人可愿意本皇出手，降伏这位残海皇？”戚笼用鼓励的眼神看向碧玉真人。

    碧玉真人吓了一跳，心道老子一个专心发财修炼的，替你这个小皇帝卖命那不是脑子坏掉了，连忙干笑两声：

    “陛下说笑了，贫道就这么点本事，哪有能耐跟那位近海霸主斗法。”

    戚笼有些失望的看了一圈，没有人愿意参合这个烂摊子，心里点了点头，把十大福地分成了四类。

    一类是螺蛳崖、小桃源这类修行福地，不管外界春夏秋冬，也不在乎谁当皇帝，只顾自己修行。

    一类是金顶观、水蛊谷这类与皇室亲近的门派。

    一类是青华山、媚仙坊这类在世俗界有利益的修仙门派，前者几乎垄断了夜昼国灵脉，后者则是妓院、青楼的幕后黑手，她们的功法需要大量的采补，甚至这些年夜昼国失踪的人口，也未必与她们无关。

    最后一类则是九阴洞、尾椎山、海皇岛这类敌对势力。

    这四类中，第一类可以暂时不管，后两类可以利用，最后一种则必须打压。

    除了四位福地主人外，其它几位福地也都派出了门人弟子，而且修为都不弱，一个个最少有金丹修为，而且在戚笼的感知中，大千世界的金丹远比小千世界要强，这似乎是天地规则的影响。

    他在观察别人的同时，别人也在暗中观察他，一介凡人、好大喜功、心无城府，总之都不是什么好印象。

    螺蛳崖大弟子陈情看到戚笼手上的伤口，突然道：“陛下手受伤了？”

    “恩，昨夜有刺客，幸好本皇武功盖世，将之击杀，不过大意之下，也稍微受了一点点伤。”

    戚笼一副打肿脸充胖子的行为让其它人暗暗发笑。

    “陛下，我螺蛳崖会一些修复法术，不如让我来看看？”陈情突然道。

    ‘这小子怎么这么热情了？天罗老怪不是一向高傲，不愿意参与这类人间俗事吗？’

    碧玉真人与小媚仙交换了个眼神，彼此间都有些诧异。

    在得到戚笼允许后，陈情上前，抓住戚笼的一只手，表面上捏印，施展小雨露术，暗地里将一道真气输入戚笼体内。

    ‘奇怪，这人虽然体质还可以，但也没什么特殊，师傅到底让我查什么？’

    半晌后，戚笼疑惑的声音响起，道：“陈仙长，你这法子好似不管用啊？”

    “恩？”

    陈情这才注意到，小雨露术所化的治疗雾水落在掌心剑痕处，似乎并没有如往常一般，让伤口迅速痊愈。

    试探归试探，但是师门的面子可不能丢，陈情连忙转换法诀，施展了另一种法术，一道金光包裹伤口，金光消散之后，一点用处都无。

    戚笼暗笑，人道之力造成的伤势，你用天道法门能有什么用，果不其然，不管陈情有什么手段，这道小小的伤口就是没有半点变化，背后碧玉真人不加掩饰发出幸灾乐祸的笑容。

    “算了，反正只是一点伤势，回头养养就好了，”戚笼故意露出失望的表情，道。

    “晚辈…告退。”

    陈情面子挂不住，掉头便走。

    戚笼似乎突然想到了什么有意思的事，击掌道：“本皇听闻各福地仙法都有移山转岳、驻寿养颜的奇效，不如各福地将自家门派功法献上来，供本皇一观如何？”

    小媚仙笑容更妩媚，碧玉真人肥嘟嘟的脸上挂着假笑，至于其它福地弟子，更是不加掩饰的露出愤怒之意。

    一个小桃源的小姑娘直接翻了个白眼，讥讽道：“小皇帝，你别想的太美，我们来拜你，是给国师面子，给太后面子，没了他们，你算老几啊！”

    戚笼‘噌’的一下站了起来，怒道：“来人，把这贱婢给我拿下！”

    禁军兵将冲了进来，你看看我，我看看你，都没有动手。

    这些兵将虽然因为血脉原因，力量体质天生比常人强大，但是跟修仙之辈相比，实在是差的太远了。

    而戚笼环顾四周，见无人能相助自己，甚至连帮自己说话的都没有，面色铁青，掉头便走。

    后面隐约传来几声‘噗哧’笑声。

    ……

    ‘夜晚’

    “陛下何必自己糟践自己呢。”

    火光之中，太狱寺主阴森森的道。

    “总得争取些时间嘛，”戚笼不以为意的笑道，“多谢你把我刺杀的消息放出去，甚至还留了些手脚，让人以为是不周做的，不周现在怎样？”

    “不周大人已经闭生死关了，短时间内不会出关。”

    “这么快，不过也符合她的个性，这位子她怕是早就坐烦了，”戚笼顿了顿，又道：“有一个问题，那些福地主人为什么对太后那么尊重？”

    “因为夜族真正的核心，当初跟残海皇争霸天下的那支夜族禁卫就掌握在她的手上，以这些禁卫的力量，踏灭任意一处福地都不成问题。”

    “这么强？”

    戚笼讶然，要真如此，这支兵马的战力已经无限接近于真神眷属了。

    “不周大人花了很多功夫，也没找到那支兵马藏身何处，她老人家说了，这夜昼国让他忌惮的人不多，这位夜皇天后绝对算一个。”

    “行了，本皇知道了，你下去吧。”

    太狱寺主的身影渐渐退入黑暗之中，最后一道声音传出。

    “不周大人在闭关之前，让老奴特意嘱咐你一句，好奇心不要太重，至少在陛下您恢复实力之前，不要急着去探究这方天地的秘密。”

    “我知道了。”

    等所有人都退下后，戚笼笑了笑，直接将夜王冠再度摘下，顿时间，一阵又一阵让人毛骨悚然的尖叫声响起。

    ……

    新皇即位，本该是件喜事，毕竟这个国家已经十几年没有夜皇了，但这新上任的夜皇，的确是让人不省心。

    首先是出身问题，虽然号称是厚宗子嗣，但的确不知道是真是假。

    登基首日便得罪了权倾朝野的不周国师，第二日就遭到刺杀，差点创造第一日登基第二日下葬的记录。

    第三日，与十大福地的高人的见面也不甚愉快，据说被狠狠落了面子。

    第四日，第五日，第六日，不上朝，不处理政务，直接陷入自闭，就连对他寄予厚望的几位老臣也心冷了下来。

    “陛下呢？”

    “陛下吩咐，任何人不得进入。”

    “我奉太后之命，谁敢拦我！”

    “这、这——”

    朱太后的小侍女像个小牛犊子一样横冲直撞，直接撞开了寝宫的大门。

    一股浓郁的酒酸味扑面而来，小侍女眉头皱了皱，就看到在龙床之上，一道披头散发的身影，面色苍白、憔悴，看上去极为颓废。

    “大男人的，真是——”

    小侍女哼哼两声，念及太后的嘱咐，不情不愿的道：“陛下，这是太后让我交给您的。”

    床上的人一言不发，宛如死尸。

    小侍女怒了，将手上的东西往床上一丢，直接道：“太后说了，皇族也有修仙功法，陛下先练着，若是陛下练好了，太后再让金顶道人传授陛下金顶观功法，十大福地都不是好相与的，历代夜皇都吃过亏，希望陛下振作起来，些许屈辱不要放在心上，日后再还回去便是。”

    “哼，无能昏君！”

    小侍女最后忍不住，将戚笼骂了一句，然后掉头跑了。

    戚笼揉了揉额头，没搭理对方，缓缓起身，对着黄铜镜照着自己身子，深浅不一的剑痕从身体表面溢出，不过随着肌肉蠕动，大多数剑痕缓缓消失，剩下的几道，便是像掌心剑伤一般，充斥着人道怨气。

    这三天中，戚笼并没有所谓的‘颓废’，而是在‘夜间’继续与‘上古世界投影’折腾，被‘反舌人’的尖叫刺穿耳膜好几次，这才没有听到小侍女的叫声。

    好在自己这条‘人形龙脉’并非真活人，对活人的伤势，除非是人道伤势，都能修复。

    “皇家血脉功法《天极昼夜》，夜族也有血脉功法？也对，不然怎么跟残海皇争霸。”

    戚笼摸着这本秘籍的封皮，并没有马上打开，这是老太后看不下去鼓励自己呢，还是通过这种功法，来验证自己有无夜族血统呢？

    不过不管是哪一种，朱太后都不知道，自己这条龙脉已经开始与夜昼国深度融合，别说夜族血统，就算是其它上古人族血统，只要时间足够，都未必不能解析出来，不然戚笼拿什么来容纳人道之力。

    ‘不过来的正好，有这篇功法，我便能更快解出夜族血统，试探的差不多了，如果成功的话，这无解之局，还真就未必不能解。’ <center class="clear">hf();

 第二十三章 天极昼夜

    最快更新刀笼最新章节！

    戚笼眼角微微一眯，这几位散人对朱太后的态度，让他多多少少有点意外，毕竟朱太后只是个不会法力的普通人，若说是给不周面子，却也不像，似乎更接近于对于朱太后本身的尊敬。

    ‘这位朱太后到底有什么能耐，让这几位是这个态度？’

    戚笼心中默想，然后直接走到殿中的主位前，直接坐了下来，也不开口，只是眼神淡淡的看着几人。

    鱼总管不知何时出现，干咳一声，向外面招手，很快，报礼的声音响了起来。

    “螺蛳崖送陛下云雾仙石百块，天外仙虹一道。”

    “金顶观送陛下玉座金佛一尊，天金千两。”

    “小桃源送陛下仙桃五十颗，桃花百朵。”

    “媚仙坊送陛下百美图一副，艳姬十位。”

    “天磁洞送陛下两级磁石百块，慈母一对。”

    看书福利送你一个现金红包！关注vx公众书友大本营即可领取！

    “水蛊谷送陛下海中灵产千斤，公母海豚各一只。”

    “青华山送陛下灵石五十万两、青玛瑙万斤、开山石一万块、顶山玉千块、红玉千块、野外奴隶三千、巨人五十只、仙云一朵、白翡翠镯一对、仙符五十张。”

    除了朱太后眼观鼻鼻观心，其它人多多少少诧异的看了这胖子一眼，这肥仔这一次这么舍得？

    戚笼也点了点头，赞道：“碧玉真人真是有心了，这次怕是花费不浅吧。”

    “哪里哪里，为了陛下，那还用说，”碧玉真人搓了搓一对肥手，正气凛然道：“陛下还有什么吩咐，只要陛下一声令下，青华山上下，随时可为陛下效劳。”

    戚笼看出这胖子必有图谋，也不戳破，反而继续大力赞扬这厮，把这厮夸的天上有、地下无，散人中的楷模，修仙家族的第一人。

    碧玉真人嘿嘿笑道：“陛下说的极是，只是家中人多，嘴也多，这个，若是陛下能将国内无主的灵脉匀给本人几条，贫道承担一切人力物力，所产灵石，陛下占大头！”

    “是这样么，真人家中也有些困难啊，”戚笼点了点头，不疑有它，道：“没问题，等会儿本皇让人把地图拿来，真人可以自己选。”

    此话一出，其它人顿时微微色变，这个新夜皇似乎特别好说话啊，这么大方？自己带的礼物是不是有点少了？

    碧玉真人更是嘴都笑裂了，心道这个新上任的夜皇就是个大傻子嘛，这么好忽悠。

    金冠真人眉头一皱，刚要上前说些什么，就被朱太后一眼瞪了回去。

    “对了，十大福地不是还有三家吗？”

    不等其它人说些什么，戚笼又皱着眉头道。

    “是九阴洞、尾椎山、海皇岛三家，”鱼总管小声道。

    “他们怎么没来，本皇刚刚登基，这几位就这么不给我这个新任夜皇的面子吗？！”戚笼怒气冲冲。

    “这，回禀陛下，九阴洞、尾椎山主人与不周国师有旧仇，而海皇岛主人自称海皇，乃近海霸主，前十几年经常入侵本土，也只是不周国师出手，将之重创，这十几年才渐渐销声匿迹起来。”

    “这么说，海皇岛主人是个反贼？”

    鱼总管下了一大跳，就连水产君也忍不住开口，“陛下，残海皇曾经是与一代真宗争霸天下的豪杰，后来不敌，才转移海岛，成为修行中人，元宗、厚宗两代都已安抚为主，而且残海皇此人实力在我们十大福地之中排名第一，我们怀疑十几年前，这一位便已经炼出了元神，处置他，一定要小心谨慎啊。”

    “哦？连碧玉真人都不是对手？本皇看不会吧，真人可愿意本皇出手，降伏这位残海皇？”戚笼用鼓励的眼神看向碧玉真人。

    碧玉真人吓了一跳，心道老子一个专心发财修炼的，替你这个小皇帝卖命那不是脑子坏掉了，连忙干笑两声：

    “陛下说笑了，贫道就这么点本事，哪有能耐跟那位近海霸主斗法。”

    戚笼有些失望的看了一圈，没有人愿意参合这个烂摊子，心里点了点头，把十大福地分成了四类。

    一类是螺蛳崖、小桃源这类修行福地，不管外界春夏秋冬，也不在乎谁当皇帝，只顾自己修行。

    一类是金顶观、水蛊谷这类与皇室亲近的门派。

    一类是青华山、媚仙坊这类在世俗界有利益的修仙门派，前者几乎垄断了夜昼国灵脉，后者则是妓院、青楼的幕后黑手，她们的功法需要大量的采补，甚至这些年夜昼国失踪的人口，也未必与她们无关。

    最后一类则是九阴洞、尾椎山、海皇岛这类敌对势力。

    这四类中，第一类可以暂时不管，后两类可以利用，最后一种则必须打压。

    除了四位福地主人外，其它几位福地也都派出了门人弟子，而且修为都不弱，一个个最少有金丹修为，而且在戚笼的感知中，大千世界的金丹远比小千世界要强，这似乎是天地规则的影响。

    他在观察别人的同时，别人也在暗中观察他，一介凡人、好大喜功、心无城府，总之都不是什么好印象。

    螺蛳崖大弟子陈情看到戚笼手上的伤口，突然道：“陛下手受伤了？”

    “恩，昨夜有刺客，幸好本皇武功盖世，将之击杀，不过大意之下，也稍微受了一点点伤。”

    戚笼一副打肿脸充胖子的行为让其它人暗暗发笑。

    “陛下，我螺蛳崖会一些修复法术，不如让我来看看？”陈情突然道。

    ‘这小子怎么这么热情了？天罗老怪不是一向高傲，不愿意参与这类人间俗事吗？’

    碧玉真人与小媚仙交换了个眼神，彼此间都有些诧异。

    在得到戚笼允许后，陈情上前，抓住戚笼的一只手，表面上捏印，施展小雨露术，暗地里将一道真气输入戚笼体内。

    ‘奇怪，这人虽然体质还可以，但也没什么特殊，师傅到底让我查什么？’

    半晌后，戚笼疑惑的声音响起，道：“陈仙长，你这法子好似不管用啊？”

    “恩？”

    陈情这才注意到，小雨露术所化的治疗雾水落在掌心剑痕处，似乎并没有如往常一般，让伤口迅速痊愈。

    试探归试探，但是师门的面子可不能丢，陈情连忙转换法诀，施展了另一种法术，一道金光包裹伤口，金光消散之后，一点用处都无。

    戚笼暗笑，人道之力造成的伤势，你用天道法门能有什么用，果不其然，不管陈情有什么手段，这道小小的伤口就是没有半点变化，背后碧玉真人不加掩饰发出幸灾乐祸的笑容。

    “算了，反正只是一点伤势，回头养养就好了，”戚笼故意露出失望的表情，道。

    “晚辈…告退。”

    陈情面子挂不住，掉头便走。

    戚笼似乎突然想到了什么有意思的事，击掌道：“本皇听闻各福地仙法都有移山转岳、驻寿养颜的奇效，不如各福地将自家门派功法献上来，供本皇一观如何？”

    小媚仙笑容更妩媚，碧玉真人肥嘟嘟的脸上挂着假笑，至于其它福地弟子，更是不加掩饰的露出愤怒之意。

    一个小桃源的小姑娘直接翻了个白眼，讥讽道：“小皇帝，你别想的太美，我们来拜你，是给国师面子，给太后面子，没了他们，你算老几啊！”

    戚笼‘噌’的一下站了起来，怒道：“来人，把这贱婢给我拿下！”

    禁军兵将冲了进来，你看看我，我看看你，都没有动手。

    这些兵将虽然因为血脉原因，力量体质天生比常人强大，但是跟修仙之辈相比，实在是差的太远了。

    而戚笼环顾四周，见无人能相助自己，甚至连帮自己说话的都没有，面色铁青，掉头便走。

    后面隐约传来几声‘噗哧’笑声。

    ……

    ‘夜晚’

    “陛下何必自己糟践自己呢。”

    火光之中，太狱寺主阴森森的道。

    “总得争取些时间嘛，”戚笼不以为意的笑道，“多谢你把我刺杀的消息放出去，甚至还留了些手脚，让人以为是不周做的，不周现在怎样？”

    “不周大人已经闭生死关了，短时间内不会出关。”

    “这么快，不过也符合她的个性，这位子她怕是早就坐烦了，”戚笼顿了顿，又道：“有一个问题，那些福地主人为什么对太后那么尊重？”

    “因为夜族真正的核心，当初跟残海皇争霸天下的那支夜族禁卫就掌握在她的手上，以这些禁卫的力量，踏灭任意一处福地都不成问题。”

    “这么强？”

    戚笼讶然，要真如此，这支兵马的战力已经无限接近于真神眷属了。

    “不周大人花了很多功夫，也没找到那支兵马藏身何处，她老人家说了，这夜昼国让他忌惮的人不多，这位夜皇天后绝对算一个。”

    “行了，本皇知道了，你下去吧。”

    太狱寺主的身影渐渐退入黑暗之中，最后一道声音传出。

    “不周大人在闭关之前，让老奴特意嘱咐你一句，好奇心不要太重，至少在陛下您恢复实力之前，不要急着去探究这方天地的秘密。”

    “我知道了。”

    等所有人都退下后，戚笼笑了笑，直接将夜王冠再度摘下，顿时间，一阵又一阵让人毛骨悚然的尖叫声响起。

    ……

    新皇即位，本该是件喜事，毕竟这个国家已经十几年没有夜皇了，但这新上任的夜皇，的确是让人不省心。

    首先是出身问题，虽然号称是厚宗子嗣，但的确不知道是真是假。

    登基首日便得罪了权倾朝野的不周国师，第二日就遭到刺杀，差点创造第一日登基第二日下葬的记录。

    第三日，与十大福地的高人的见面也不甚愉快，据说被狠狠落了面子。

    第四日，第五日，第六日，不上朝，不处理政务，直接陷入自闭，就连对他寄予厚望的几位老臣也心冷了下来。

    “陛下呢？”

    “陛下吩咐，任何人不得进入。”

    “我奉太后之命，谁敢拦我！”

    “这、这——”

    朱太后的小侍女像个小牛犊子一样横冲直撞，直接撞开了寝宫的大门。

    一股浓郁的酒酸味扑面而来，小侍女眉头皱了皱，就看到在龙床之上，一道披头散发的身影，面色苍白、憔悴，看上去极为颓废。

    “大男人的，真是——”

    小侍女哼哼两声，念及太后的嘱咐，不情不愿的道：“陛下，这是太后让我交给您的。”

    床上的人一言不发，宛如死尸。

    小侍女怒了，将手上的东西往床上一丢，直接道：“太后说了，皇族也有修仙功法，陛下先练着，若是陛下练好了，太后再让金顶道人传授陛下金顶观功法，十大福地都不是好相与的，历代夜皇都吃过亏，希望陛下振作起来，些许屈辱不要放在心上，日后再还回去便是。”

    “哼，无能昏君！”

    小侍女最后忍不住，将戚笼骂了一句，然后掉头跑了。

    戚笼揉了揉额头，没搭理对方，缓缓起身，对着黄铜镜照着自己身子，深浅不一的剑痕从身体表面溢出，不过随着肌肉蠕动，大多数剑痕缓缓消失，剩下的几道，便是像掌心剑伤一般，充斥着人道怨气。

    这三天中，戚笼并没有所谓的‘颓废’，而是在‘夜间’继续与‘上古世界投影’折腾，被‘反舌人’的尖叫刺穿耳膜好几次，这才没有听到小侍女的叫声。

    好在自己这条‘人形龙脉’并非真活人，对活人的伤势，除非是人道伤势，都能修复。

    “皇家血脉功法《天极昼夜》，夜族也有血脉功法？也对，不然怎么跟残海皇争霸。”

    戚笼摸着这本秘籍的封皮，并没有马上打开，这是老太后看不下去鼓励自己呢，还是通过这种功法，来验证自己有无夜族血统呢？

    不过不管是哪一种，朱太后都不知道，自己这条龙脉已经开始与夜昼国深度融合，别说夜族血统，就算是其它上古人族血统，只要时间足够，都未必不能解析出来，不然戚笼拿什么来容纳人道之力。

    ‘不过来的正好，有这篇功法，我便能更快解出夜族血统，试探的差不多了，如果成功的话，这无解之局，还真就未必不能解。’ <center class="clear">hf();

 第二十四章 特殊磁场

    最快更新刀笼最新章节！

    夜皇终于上朝了！

    这算是‘夜天宗’上台以来少见的好消息，不过这位新夜皇的表现让人心更凉了，只见其两眼昏沉、目光呆滞、哈切不断，对于国事也总是敷衍了事。

    唯一值得的庆幸的，便是这一位下诏，将被不周下狱的右丞相又放了出来，不过很难说这是英明之举还是脑子一拍做出的决定。

    听说这一位经常‘白日宣淫’，召媚仙坊的艳姬陪睡，这昏沉迷糊的模样，怕是精气亏空的表现。

    “老子就知道跟你这种淫货搅在一起没好事，现在好了，小皇帝玩自闭了，老子的灵脉没了，”碧玉真人一副怒气冲冲的姿态，“老子当初是怎么想的，不就是功法嘛，随便找一篇给他不就行了，一介凡人还不好忽悠！”

    “碧玉大哥你也说是自己的问题了，那可不能怪奴家。”

    小媚仙咯咯一笑，胸前白皙晃了好几下，她倒是对现状很满意，普通艳姬就能把小皇帝迷成这样，更别提她精通采补的媚仙坊女门客，还有她座下十八媚姹，或迟或早，这位小皇帝会沉迷其中不可自拔，一如当年的厚宗。

    “你似乎很开心！”碧玉真人突然转头，凶残的眼神直勾勾的看向她。

    ‘不好，把这石头怪的凶性激发了出来。’

    小媚仙暗道不好，刚想说些什么来缓和气氛，碧玉真人悍然出手，肥手一抓便是撕裂虚空，同时撕裂的虚空之中，好似有一张无比巨大的手掌在撑住天地。

    这个商人气质大于修行者的大胖子，直到这时才显现出道家手段，一招一式，法相天地，蕴含不可测之威，正是正统的不能再正统的道门手段。

    小媚仙拿下烟枪，红唇轻吐，一股粉雾吐出，旋即裹住自己身躯，而在粉雾之中，一道道曼妙的身影在轻歌曼舞，动作极其妖娆，手掌一抓，直接抓了个空。

    “哼！”

    碧玉真人冷哼一声，掌心忽然荡出一圈碧玉光芒，光芒所过之处，一切物质都被转化为玉石性质，更强大的是，那光芒之中散发出的古老、沧桑的气息，正是大道韵律。

    转瞬之间，附近十几座石殿变成玉殿。

    半空中小媚仙直接显出原形，肥厚的臀部有尾巴幻影摆动。

    “玉石神掌！碧玉大哥不是真的要在皇宫跟奴家拼命吧？人家性命是小，但若是惊动了那位夜皇太后，恐怕落不了好!”

    小媚仙连声道，这一位一向以霸道自私著称，而支持其霸道的本钱，便是其青华山玉石福地中运转的后天玉石大道，属金性大道的一个变种，虽说非元神，就算是福地主人也用不了几次后天大道的力量，但这玉石大道却有一个特性，可以通过消耗灵石，长时间借用后天大道的力量。

    只要灵石足够，老子便是元神！这是这位的名言。

    “把你坊市的三成份额让给老子，这件事便就算了！”碧石真人眼珠一转，突然道。

    原来这胖子暴怒是假，想要乘机讹些好处是真，要知灵脉虽好，但也不能日日夜夜开采，万一地气泄露导致灵矿污染那可就没的玩了，而且他的修炼也是大头；而媚仙坊虽然不事生产，但凭借着女色这一得天独厚的优势，却拥有着国内最大的修仙者坊市，人脉、资源、灵石、天才地宝，早就让他垂涎了。

    小媚仙也想明白了，有恃无恐起来，吐了口烟雾，道：“碧玉大哥想要也不是不行，不过三成太多了，除非大哥将捕奴方面的生意让给我。”

    “你要那些奴隶干什么？这生意这么赚？”

    碧玉真人疑惑道，这些奴隶除了挖矿外别无用处，甚至连最粗浅的修行都做不到。

    “咯咯，那就不劳碧玉大哥费心了，”小媚仙魅笑一声，“而且大哥不是头疼那个小皇帝嘛，说不定奴家能够帮上点忙。”

    ……

    殿中，一个个身形曼妙的美人正海棠昏睡中，戚笼在床上盘膝坐定，为了迷惑外人，他不得不用手段迷惑住这些艳姬，并且用在她们记忆中植入一段不存在的记忆，对于掌握《大自在心经》的戚笼来说，这并不算太难。

    《天极昼夜》是一门很特殊的法门，是用夜族血脉沟通黄昏子午线，最后炼出一种夜磁真气，修炼到极点，能够炼就昼磁真罡，双方纠缠，颠倒日夜，演化黄昏天景，是一门霸道的神通。

    然而修炼之后，戚笼才发现，此处天地的磁力实在是太重了，整个国度都好似被浓郁的磁场包裹，然而奇妙的是，除了夜昼变化，此间的生活环境与外界相比，并没有什么不同。

    此时，戚笼头顶显出无数肉眼难见的磁场光流，正是整座皇宫的夜磁真气汇聚，也许这要花费普通修行者长达数年、十数年的功夫，但龙脉要做到这一点实在是太简单了。

    然而也只能到这一步了，再往上需要夜族血脉牵动黄昏子午线，进行昼夜反转。

    虽然只是初成神通，但戚笼却隐隐猜测到了什么。

    ‘这么浓郁的磁场，却对凡人没什么影响，唯一的可能便是这股庞大到难以形象的磁力另有去处，而这去处很有可能不是别的，而是‘上古世界投影’，正是这股庞大的磁力，牵引住了这些上古世界投影。’

    ‘夜昼国内有着很多上古人族血脉的国民，这本就很奇怪，因为这里或许是一处上古人国遗址，但不可能是所有上古人国的遗址，上古投影有因果关系，但很可能是我倒果为因了，不是因为这里拥有上古人族血脉才会诞生上古投影，而是因为上古投影被庞大磁力牵引到这里，才会诞生上古人族血脉！’

    戚笼越想越觉的正确，他需要验证一下。

    “来人，备轿！”

    “陛下要去哪里？”

    “黑兵寺！”戚笼顿了顿，找了个理由，“刺杀本皇的凶手到现在都没找到，本皇担心防卫问题，要去检视一下皇城布防。”

    领现金红包看书即可领现金！关注微信.公众号书友大本营，现金/点币等你拿！

    ‘醉生梦死这么多天，一出来就要搞这个，这新夜皇真是怕死啊，’下属忍不住心里吐槽。 <center class="clear">hf();

 第二十四章 特殊磁场

    最快更新刀笼最新章节！

    夜皇终于上朝了！

    这算是‘夜天宗’上台以来少见的好消息，不过这位新夜皇的表现让人心更凉了，只见其两眼昏沉、目光呆滞、哈切不断，对于国事也总是敷衍了事。

    唯一值得的庆幸的，便是这一位下诏，将被不周下狱的右丞相又放了出来，不过很难说这是英明之举还是脑子一拍做出的决定。

    听说这一位经常‘白日宣淫’，召媚仙坊的艳姬陪睡，这昏沉迷糊的模样，怕是精气亏空的表现。

    “老子就知道跟你这种淫货搅在一起没好事，现在好了，小皇帝玩自闭了，老子的灵脉没了，”碧玉真人一副怒气冲冲的姿态，“老子当初是怎么想的，不就是功法嘛，随便找一篇给他不就行了，一介凡人还不好忽悠！”

    “碧玉大哥你也说是自己的问题了，那可不能怪奴家。”

    小媚仙咯咯一笑，胸前白皙晃了好几下，她倒是对现状很满意，普通艳姬就能把小皇帝迷成这样，更别提她精通采补的媚仙坊女门客，还有她座下十八媚姹，或迟或早，这位小皇帝会沉迷其中不可自拔，一如当年的厚宗。

    “你似乎很开心！”碧玉真人突然转头，凶残的眼神直勾勾的看向她。

    ‘不好，把这石头怪的凶性激发了出来。’

    小媚仙暗道不好，刚想说些什么来缓和气氛，碧玉真人悍然出手，肥手一抓便是撕裂虚空，同时撕裂的虚空之中，好似有一张无比巨大的手掌在撑住天地。

    这个商人气质大于修行者的大胖子，直到这时才显现出道家手段，一招一式，法相天地，蕴含不可测之威，正是正统的不能再正统的道门手段。

    小媚仙拿下烟枪，红唇轻吐，一股粉雾吐出，旋即裹住自己身躯，而在粉雾之中，一道道曼妙的身影在轻歌曼舞，动作极其妖娆，手掌一抓，直接抓了个空。

    “哼！”

    碧玉真人冷哼一声，掌心忽然荡出一圈碧玉光芒，光芒所过之处，一切物质都被转化为玉石性质，更强大的是，那光芒之中散发出的古老、沧桑的气息，正是大道韵律。

    转瞬之间，附近十几座石殿变成玉殿。

    半空中小媚仙直接显出原形，肥厚的臀部有尾巴幻影摆动。

    “玉石神掌！碧玉大哥不是真的要在皇宫跟奴家拼命吧？人家性命是小，但若是惊动了那位夜皇太后，恐怕落不了好!”

    小媚仙连声道，这一位一向以霸道自私著称，而支持其霸道的本钱，便是其青华山玉石福地中运转的后天玉石大道，属金性大道的一个变种，虽说非元神，就算是福地主人也用不了几次后天大道的力量，但这玉石大道却有一个特性，可以通过消耗灵石，长时间借用后天大道的力量。

    只要灵石足够，老子便是元神！这是这位的名言。

    “把你坊市的三成份额让给老子，这件事便就算了！”碧石真人眼珠一转，突然道。

    原来这胖子暴怒是假，想要乘机讹些好处是真，要知灵脉虽好，但也不能日日夜夜开采，万一地气泄露导致灵矿污染那可就没的玩了，而且他的修炼也是大头；而媚仙坊虽然不事生产，但凭借着女色这一得天独厚的优势，却拥有着国内最大的修仙者坊市，人脉、资源、灵石、天才地宝，早就让他垂涎了。

    小媚仙也想明白了，有恃无恐起来，吐了口烟雾，道：“碧玉大哥想要也不是不行，不过三成太多了，除非大哥将捕奴方面的生意让给我。”

    “你要那些奴隶干什么？这生意这么赚？”

    碧玉真人疑惑道，这些奴隶除了挖矿外别无用处，甚至连最粗浅的修行都做不到。

    “咯咯，那就不劳碧玉大哥费心了，”小媚仙魅笑一声，“而且大哥不是头疼那个小皇帝嘛，说不定奴家能够帮上点忙。”

    ……

    殿中，一个个身形曼妙的美人正海棠昏睡中，戚笼在床上盘膝坐定，为了迷惑外人，他不得不用手段迷惑住这些艳姬，并且用在她们记忆中植入一段不存在的记忆，对于掌握《大自在心经》的戚笼来说，这并不算太难。

    《天极昼夜》是一门很特殊的法门，是用夜族血脉沟通黄昏子午线，最后炼出一种夜磁真气，修炼到极点，能够炼就昼磁真罡，双方纠缠，颠倒日夜，演化黄昏天景，是一门霸道的神通。

    然而修炼之后，戚笼才发现，此处天地的磁力实在是太重了，整个国度都好似被浓郁的磁场包裹，然而奇妙的是，除了夜昼变化，此间的生活环境与外界相比，并没有什么不同。

    此时，戚笼头顶显出无数肉眼难见的磁场光流，正是整座皇宫的夜磁真气汇聚，也许这要花费普通修行者长达数年、十数年的功夫，但龙脉要做到这一点实在是太简单了。

    然而也只能到这一步了，再往上需要夜族血脉牵动黄昏子午线，进行昼夜反转。

    虽然只是初成神通，但戚笼却隐隐猜测到了什么。

    ‘这么浓郁的磁场，却对凡人没什么影响，唯一的可能便是这股庞大到难以形象的磁力另有去处，而这去处很有可能不是别的，而是‘上古世界投影’，正是这股庞大的磁力，牵引住了这些上古世界投影。’

    ‘夜昼国内有着很多上古人族血脉的国民，这本就很奇怪，因为这里或许是一处上古人国遗址，但不可能是所有上古人国的遗址，上古投影有因果关系，但很可能是我倒果为因了，不是因为这里拥有上古人族血脉才会诞生上古投影，而是因为上古投影被庞大磁力牵引到这里，才会诞生上古人族血脉！’

    戚笼越想越觉的正确，他需要验证一下。

    “来人，备轿！”

    “陛下要去哪里？”

    “黑兵寺！”戚笼顿了顿，找了个理由，“刺杀本皇的凶手到现在都没找到，本皇担心防卫问题，要去检视一下皇城布防。”

    领现金红包看书即可领现金！关注微信.公众号书友大本营，现金/点币等你拿！

    ‘醉生梦死这么多天，一出来就要搞这个，这新夜皇真是怕死啊，’下属忍不住心里吐槽。 <center class="clear">hf();

 第二十五章 夜叉大将

    最快更新刀笼最新章节！

    五寺之中，太狱寺管监狱、黑兵寺管兵马，但政冶斗争的失败者，往往都不关在普通监狱中，而是在军方监管下。

    黑兵寺之主是拥有武神实力的夜叉大将，也是不周的心腹，戚笼装模作样的巡视数圈后，才找个借口打发走其它人，直接问道：

    看书领红包关注公..众号书友大本营，看书抽最高888现金红包！

    “听说你这里关了十几个夜氏皇族？”

    “是，十年前，厚宗意外薨，无留子嗣，国师柄国，有皇族做乱，史书记为‘黄昼之乱’，那一日黄昏子午线偏转超过十五度，昼夜颠倒，黄极天下。”夜叉大将沉声道。

    “带我去。”

    路上，戚笼看着对方的背影，若有所思，十大福地的主人，不周打落了其中一位道行，又将另一位打成重伤，夺了对方麾下大将，便是眼前这位夜叉大将。

    “九阴洞的九枭君现在怎么样了？”

    夜叉大将脚步顿了顿，道：“臣已经几十年没回去了，不清楚。”

    “是么，”戚笼眯眼，天空中微微张开一道巨大透明眼缝，打量着对方。

    ‘血脉亏空，体内有暗伤，奇怪，这伤势怎么也有一丝丝人道气息。’

    戚笼很快被领到皇族关押之地，虽然是皇族，但待遇也不会太好，最多只是衣食无忧而已，一个个面色苍白，两眼呆滞，看上去关的麻木了，见了夜皇打扮的戚笼，一个个先是愣了愣，然后突然两眼放光，激动的抓着铁栅栏。

    “你是新任夜皇吗？不周被打倒了吗？”

    “快点放我出去，我是夜亲王之子，我祖母是朱太后！”

    “救命、陛下救命啊！我这一脉只有我这一人了。”

    戚笼看向夜叉大将，大将狰狞的面孔意外很是沉静，道：“当年不周国师杀了一批，关了一批，流了一批，老弱妇孺大多流放了出去。”

    “怎么，你还有话没说？”戚笼看出对方欲言又止。

    “这些被流放出去的夜族皇族，在半途之中，全部被杀。”

    就在戚笼扬眉的一刹那，夜叉大将摇了摇头，“不是我们做的，不清楚是谁，也可能是不周国师安排别的人动手。”

    看到戚笼和夜叉大将的交流，被关押的夜族人心就沉了下来，等又听到自己父母妻子的死讯，更是发疯了一般朝二人破口大骂，两眼通红，手脚生出栅栏，朝二人攻击。

    戚笼平静的看着这一幕，没有说话，倒是夜叉大将一对鬼眼抽了抽，似是想到了什么不愿意回想的过去。

    “人非我所杀，不过若是有机会，我会给你们讨回一个公道，而在这之前，你们得先付出一点利息给我。”

    戚笼话音一落，大地颤抖，一股龙威镇压全场，所有犯人都被这股源于天地的大恐惧骇的动弹不得，戚笼伸手，犯人的五官肿胀起来，然后，五官裂开，一丝丝夜族精血从其中流出。

    夜族血不是红色，有点类似于黑色，但与普通的黑不同，那是一种近似于夜空的颜色，很玄妙、很神秘，有一种戚笼现在都难以理解的变化。

    夜族，是上古人族之一吗？

    抽了大约一个拳头大的血球后，戚笼止住了吸取，毕竟就算是韭菜，也不能一下子割完，将手一点，一道道庞大的龙气钻入这些皇族的体内，然后这些人的伤势迅速恢复着，五官愈合，一个个倒地昏迷，气息虽然很淡，但胸膛一起一伏，很显然是活了下来。

    “好好照顾他们，用最好的药材，我不希望他们死上任何一个。”

    夜叉大将有些震惊的看了戚笼一眼，沉默片刻，点了点头。

    戚笼忽然轻轻一笑，道：“说一说你的事吧，我对于九阴洞、对于夜叉族、对于那位九枭君，都很感兴趣。”

    夜叉大将沉默了起来，似是无声的抗拒，不过在戚笼持续的注目下，终于还是开了口。

    九阴洞其实并不是一个窟巢，而是一个地下世界的入口，在那里居住的便是夜叉一族，夜叉虽然样貌丑恶，形似地狱厉鬼，但一开始却并非以人为食，而是食用地底一种菌菇，虽然日子过的很艰难，但也没打算去地外，就这般一代代传承下来。

    这种情况一直到这一代夜叉族族长，也就是九枭君发现了一本魔门秘籍而告终。

    当时他是族长麾下三位大将之一。

    被强大的力量诱惑，九枭君最终开始修行魔典，一开始只是偷摸到地外抓捕活人修炼，等实力强大后，胆子也大了，在地外设立驻点，建立巢穴，培养魔池，最终，一个名为九阴洞的福地诞生了。

    “原来九阴洞的福地不是上一代真神传承，而是自主培养的，魔门居然能够自主培养后天大道？”

    戚笼自言自语，看到夜叉大将复杂的神色，笑道：“应该不会就这么简单吧。”

    “后来族长，不，九枭君发现，灌溉魔池最好的血液不是人血，而是同族之血，一开始谎称是被地表人抓走，但随着消失的族人越来越多，这个谎言越发撒不下去了，而我是第一个发现的。”

    “……也因为捕猎的地表人越来也多，引发起了夜昼国大军的围剿，不周国师亲自出手，我被俘虏，后来的事便也不清楚了。”

    “你身上的伤势是怎么回事？”戚笼问。

    “九枭君让所有族人修炼魔功，其实是一种魔引，只要魔引在，我们便永远无法背叛他，而魔引会时时刻刻抽取夜叉精血，就算是国师，也只能压制这种损耗，而无法彻底毁掉魔引。”

    戚笼手掌按在对方腰间，一股龙脉之气注入其中，夜叉大将浑身一僵，只感觉一股强大的生气充斥四肢百骸，然而下一刻，一道魔气一闪而逝，生气迅速消失。

    夜叉大将露出难以掩饰的失望之色。

    ‘原来是这么一回事，魔引不是一种封印，而是连同魔池的通道么，本体是魔池，以血脉为引，只要魔池在，魔引便不会消失，不过等我日后解析出夜叉族血脉，未必不能偷梁换柱。’

    戚笼道：“若是日后我能帮你解开魔引，你能效忠我吗？”

    夜叉大将青面獠牙的脸上没有变化，“属下效忠国师，自然是效忠您，二者无有分别。”

    “但陛下若能解救我夜叉一族，得到的，便不止我一人的效忠。”

    “呵呵，这事本皇应下了，你也记下这个承诺，”戚笼摆了摆手：“本皇回去了。”

    夜叉大将看着对方的背影，不知怎么，突然来了一种冲动，脱口道：“陛下，皇城中的高手除了我之外，还有四大夜魔首领，具是夜族顶尖高手，实力堪比最弱的福地主人，陛下一定要小心！” <center class="clear">hf();

 第二十五章 夜叉大将

    最快更新刀笼最新章节！

    五寺之中，太狱寺管监狱、黑兵寺管兵马，但政冶斗争的失败者，往往都不关在普通监狱中，而是在军方监管下。

    黑兵寺之主是拥有武神实力的夜叉大将，也是不周的心腹，戚笼装模作样的巡视数圈后，才找个借口打发走其它人，直接问道：

    看书领红包关注公..众号书友大本营，看书抽最高888现金红包！

    “听说你这里关了十几个夜氏皇族？”

    “是，十年前，厚宗意外薨，无留子嗣，国师柄国，有皇族做乱，史书记为‘黄昼之乱’，那一日黄昏子午线偏转超过十五度，昼夜颠倒，黄极天下。”夜叉大将沉声道。

    “带我去。”

    路上，戚笼看着对方的背影，若有所思，十大福地的主人，不周打落了其中一位道行，又将另一位打成重伤，夺了对方麾下大将，便是眼前这位夜叉大将。

    “九阴洞的九枭君现在怎么样了？”

    夜叉大将脚步顿了顿，道：“臣已经几十年没回去了，不清楚。”

    “是么，”戚笼眯眼，天空中微微张开一道巨大透明眼缝，打量着对方。

    ‘血脉亏空，体内有暗伤，奇怪，这伤势怎么也有一丝丝人道气息。’

    戚笼很快被领到皇族关押之地，虽然是皇族，但待遇也不会太好，最多只是衣食无忧而已，一个个面色苍白，两眼呆滞，看上去关的麻木了，见了夜皇打扮的戚笼，一个个先是愣了愣，然后突然两眼放光，激动的抓着铁栅栏。

    “你是新任夜皇吗？不周被打倒了吗？”

    “快点放我出去，我是夜亲王之子，我祖母是朱太后！”

    “救命、陛下救命啊！我这一脉只有我这一人了。”

    戚笼看向夜叉大将，大将狰狞的面孔意外很是沉静，道：“当年不周国师杀了一批，关了一批，流了一批，老弱妇孺大多流放了出去。”

    “怎么，你还有话没说？”戚笼看出对方欲言又止。

    “这些被流放出去的夜族皇族，在半途之中，全部被杀。”

    就在戚笼扬眉的一刹那，夜叉大将摇了摇头，“不是我们做的，不清楚是谁，也可能是不周国师安排别的人动手。”

    看到戚笼和夜叉大将的交流，被关押的夜族人心就沉了下来，等又听到自己父母妻子的死讯，更是发疯了一般朝二人破口大骂，两眼通红，手脚生出栅栏，朝二人攻击。

    戚笼平静的看着这一幕，没有说话，倒是夜叉大将一对鬼眼抽了抽，似是想到了什么不愿意回想的过去。

    “人非我所杀，不过若是有机会，我会给你们讨回一个公道，而在这之前，你们得先付出一点利息给我。”

    戚笼话音一落，大地颤抖，一股龙威镇压全场，所有犯人都被这股源于天地的大恐惧骇的动弹不得，戚笼伸手，犯人的五官肿胀起来，然后，五官裂开，一丝丝夜族精血从其中流出。

    夜族血不是红色，有点类似于黑色，但与普通的黑不同，那是一种近似于夜空的颜色，很玄妙、很神秘，有一种戚笼现在都难以理解的变化。

    夜族，是上古人族之一吗？

    抽了大约一个拳头大的血球后，戚笼止住了吸取，毕竟就算是韭菜，也不能一下子割完，将手一点，一道道庞大的龙气钻入这些皇族的体内，然后这些人的伤势迅速恢复着，五官愈合，一个个倒地昏迷，气息虽然很淡，但胸膛一起一伏，很显然是活了下来。

    “好好照顾他们，用最好的药材，我不希望他们死上任何一个。”

    夜叉大将有些震惊的看了戚笼一眼，沉默片刻，点了点头。

    戚笼忽然轻轻一笑，道：“说一说你的事吧，我对于九阴洞、对于夜叉族、对于那位九枭君，都很感兴趣。”

    夜叉大将沉默了起来，似是无声的抗拒，不过在戚笼持续的注目下，终于还是开了口。

    九阴洞其实并不是一个窟巢，而是一个地下世界的入口，在那里居住的便是夜叉一族，夜叉虽然样貌丑恶，形似地狱厉鬼，但一开始却并非以人为食，而是食用地底一种菌菇，虽然日子过的很艰难，但也没打算去地外，就这般一代代传承下来。

    这种情况一直到这一代夜叉族族长，也就是九枭君发现了一本魔门秘籍而告终。

    当时他是族长麾下三位大将之一。

    被强大的力量诱惑，九枭君最终开始修行魔典，一开始只是偷摸到地外抓捕活人修炼，等实力强大后，胆子也大了，在地外设立驻点，建立巢穴，培养魔池，最终，一个名为九阴洞的福地诞生了。

    “原来九阴洞的福地不是上一代真神传承，而是自主培养的，魔门居然能够自主培养后天大道？”

    戚笼自言自语，看到夜叉大将复杂的神色，笑道：“应该不会就这么简单吧。”

    “后来族长，不，九枭君发现，灌溉魔池最好的血液不是人血，而是同族之血，一开始谎称是被地表人抓走，但随着消失的族人越来越多，这个谎言越发撒不下去了，而我是第一个发现的。”

    “……也因为捕猎的地表人越来也多，引发起了夜昼国大军的围剿，不周国师亲自出手，我被俘虏，后来的事便也不清楚了。”

    “你身上的伤势是怎么回事？”戚笼问。

    “九枭君让所有族人修炼魔功，其实是一种魔引，只要魔引在，我们便永远无法背叛他，而魔引会时时刻刻抽取夜叉精血，就算是国师，也只能压制这种损耗，而无法彻底毁掉魔引。”

    戚笼手掌按在对方腰间，一股龙脉之气注入其中，夜叉大将浑身一僵，只感觉一股强大的生气充斥四肢百骸，然而下一刻，一道魔气一闪而逝，生气迅速消失。

    夜叉大将露出难以掩饰的失望之色。

    ‘原来是这么一回事，魔引不是一种封印，而是连同魔池的通道么，本体是魔池，以血脉为引，只要魔池在，魔引便不会消失，不过等我日后解析出夜叉族血脉，未必不能偷梁换柱。’

    戚笼道：“若是日后我能帮你解开魔引，你能效忠我吗？”

    夜叉大将青面獠牙的脸上没有变化，“属下效忠国师，自然是效忠您，二者无有分别。”

    “但陛下若能解救我夜叉一族，得到的，便不止我一人的效忠。”

    “呵呵，这事本皇应下了，你也记下这个承诺，”戚笼摆了摆手：“本皇回去了。”

    夜叉大将看着对方的背影，不知怎么，突然来了一种冲动，脱口道：“陛下，皇城中的高手除了我之外，还有四大夜魔首领，具是夜族顶尖高手，实力堪比最弱的福地主人，陛下一定要小心！” <center class="clear">hf();

 第二十六章 元磁风暴

    最快更新刀笼最新章节！

    传说，在大千世界之外，上古星辰是圆的，若是你往一个方向飞遁，或迟或早，你便能飞转回来，而其中连接南北两极的路线便叫做本初子午线。

    但是大千世界天圆地方，你若是一直飞，只会迷路在无尽虚空之中，或者被困在某处界外域，只靠飞行是不可能突破大千世界的。

    同样，大千世界也没有南北两极，确切的说，南北两极是随着天上九个大日随时移动的，也不只有两处，像是珍珠串一般，而连接两者的便是黄昏子午线，同样随着大日移动，一般大日西沉，磁力最强，甚至会显现出子午线的真容，这便是这‘黄昏’的来历。

    而夜昼国的地形奇妙就奇妙在，它不仅处在黄昏子午线的路线中，又在西极之地，加上数个北极磁场在此间停留，导致此地磁场接连不断，几乎没有停歇的时节。

    所以夜王朝中有一种官员叫做‘昏官’，专门建立一司，用来检测磁场的强弱，而今日一个昏官经过一番道术和机械的检测后，确认‘夜间’午时，乃是这半年中国内磁场最强的时刻。

    “希望不要出现什么天灾，”这位昏官自言自语，每当磁场最强的时候，多半会伴随着山崩、地震、海啸，而且发动前一点点征兆都没有，一旦出现，基本上糜烂一方。

    近十年来已经很少发生这类事，但是他还是有些担心，再度运转通天仪，用上面的监测法阵去监视黄昏子午线。

    只见黄色的磁场天空之上，一道粗大的黄线横跨天空，只有在磁力强大的地方，黄昏子午线才会现形，大多数时间它都是透明的，便是用法眼也窥测不到，所以又有一种说法，那就是‘黄昏子午线’并不存在，只是磁场变动产生的一种异象，但在夜昼国内，它的存在是所有人都公认的。

    “什么？”

    昏官目光一缩，刚刚那一瞬间，他似乎看到了一道人影，在‘黄昏子午线’中一闪而逝，可是古籍之中记载，‘黄昏子午线’要么就是虚无存在，真神难见，要么便是极磁汇聚之所，就算是真神躯壳卷入其中，也只能被磁力撕裂粉碎。

    “难道是值班值久，产生幻觉了，算了，沐休沐休。”

    昏官最终决定要好好休息一场，虽然昏官司是个摸鱼的好衙门，但是摸鱼就不累嘛！他决定去媚仙坊在夜都新开的分坊潇洒一趟，回头自家婆娘说，自己因为担忧国事，彻夜用通天仪观测天象，这个主意好！

    然而他并没有眼花，他看到的那道人形幻影，正是戚笼，确切的说，是磁力所化的戚笼分身。

    夜昼国内七十二座夜城，七十二座昼城，上百夜川、数千昼山，此时正在以一个特殊的频率，以一个肉眼难见、小于介子百倍的波动颤动着，这份颤动正好与磁场的波动产生一种特殊的联系。

    所以戚笼短时间内，能够汇聚一国磁力，出现在黄昏子午线上。

    在戚笼眼中，黄昏子午线并不是一条‘线’，而是一场浩浩荡荡、横无际涯的大千磁浪，属性介乎于先后天之间，是大千伟力一种，没有一种后天大道的力量能够与之媲美。

    若非戚笼‘本身’便是磁力，属性相同，在这磁浪之中便相当于鱼儿与水，别说一国之力，就算是百国千国之力，也会被拍死当场。

    而戚笼现在要做的，便是夜昼国三代君主，所有夜族人，包括《天极夜昼》功法创始者都不敢想象的事，他要在黄昏子午线中，一口气将这套功法修练至大圆满。

    在外人眼中，这是根本是不可能的事，但戚笼本身就是龙脉，而且与夜昼国已经浅层次的人国合一，加上戚笼的精神境界与真神同级，导致这不可能之事变成了可能。

    ‘好汉不提当年勇，我现在的龙脉之力只能坚持‘人国合一’之法一炷香时间，超过这个时间，没有一国磁场包裹，神仙意志也要被黄昏子午线粉碎。’

    此时此刻，一国磁场像是一套战甲一般，套在戚笼的精神体上，这套战甲不成形状，随着磁力大浪扭曲成各种模样，但却牢牢锁住戚笼精神，一点也没曝露在极磁之中。

    戚笼知道时间紧迫，意念一动，数百里之下，戚笼的本体嘴巴一张，夜族精血飞速吸入嘴中，并迅速蔓延到四肢百骸，一股特殊的感觉顿时从精神上溢出。

    ‘铠甲’内附，渐渐与精神相交，夜磁真气反而溢出，一时间，戚笼感觉浑身上下，浑身四亿八千万毛孔一下子变成了四亿八千万张大嘴，疯狂的吞噬着这纯粹到不能再纯粹的天地磁力，不过十息时间，夜磁真气就渐渐发白，性质变化，开始向昼磁真罡转化，这份力量，三代夜皇之中，只有真宗、元宗炼了出来。

    戚笼可以感觉到，他身上的磁力由小溪变小河、再由小河变大江、最后由大江变成汪洋大海，感觉意念一动，便能移动一座大山，同时五金之兵对他已经没有半点伤害，除非是先天神兵，但整个大千世界又有几件先天神兵？

    但天地磁力化作的浩瀚水力依旧无边无际，如果说戚笼的精神强度是大海的话，那么这‘黄昏子午线’的强度便是满天星河，一颗星辰便是一个世界，短短时间内，戚笼这么强大的精神居然有要崩溃的架势。

    ‘底蕴积累不够，强行突破最后一层‘黄昏天景’可能性不高，只能转移。’

    戚笼脑中灵光一闪，一个恶毒的主意从脑中蹦出。

    ‘浅层次的人国合一的确拿你们十大福地没办法，但老子借用‘黄昏子午线’之力，直接泻了你们十大福地的地气，我让你们还高高在上，不听调也不听宣！’

    这法子的好处除了恶心福地主人外，便是用福地转嫁戚笼的压力，好让他有更多的时间进行参悟。

    想到便去做，戚笼念头一动，精神海洋中，十个巨洞生出，黄昏子午线的极磁之力被源源不断导出。

    而刚迈入媚仙坊分坊大门的昏官，便目瞪口呆的看着天空，只见昏黄的天空上，十道磁力漩涡疯狂爆走，每一个都有上百里粗大，如龙蛇转动，同时像某个方向移动，同时黄色的天空开始层层下沉，所有人都感受到一股难以压抑的恐慌感。

    有人瘫软在地，有人疯狂乱跑，有人打砸抢烧，有人泪流满面，众生百态尽在此间。

    “叛族之乱、黄极天下！”

    有人喊出了这最近十几年来，最大的一次政治风波事件。

    “真要是黄极天下那可就好了！”昏官欲哭无泪，“那可是黄昏子午线转向啊！”

    当初的黄极天下，也只是黄昏子午线稍稍偏转了一角，跟这直面威力相比，无异于小乌见大乌。

    “我这是为什么要下班啊！”

    果不其然，夜皇宫的护宫大阵缓缓打开，无人能出，无人能进。

    而十道恐怖的元磁风暴毫不迟疑、粗暴直接的去向十个方向，那是十大洞天的所在！

    螺蛳崖、金顶观、小桃源、媚仙坊、海皇岛、青华山、天磁洞、水蛊谷、九阴洞、尾椎山。

    同一时间，天罗道人、金顶真人、桃山仙子、小媚仙、残海皇、碧玉道人、磁道人、水产君、九枭、骨灵子全部停下了的动作。

    哪怕不感应天地气机，单单这恐怖磁暴的方向，就知道它们直指十大福地。

    “开启护阵！”

    “把所有防御符篆都拿出来。”

    “剑阵，开启全部剑阵！”

    而这些福地主人第一个做的，便是运转福地中的后天大道，将这方乾坤牢牢锁住。

    而福地的后天大道，也只有福地主人才能运转。

    “可是，老子现在还在皇宫啊！”

    碧玉真人嘴巴张的老大，他还惦记这小皇帝的灵脉了，怎么也没想到转瞬间，自己老窝就要被人掏了。

    “我要回去！我要回去！！”

    碧玉真人愤怒咆哮起来，身影直接化作一道玉光，横冲直撞，直接往大阵中枢冲去。

    “他疯了！”小媚仙喃喃道，又苦涩一笑，“谁又不是呢？”

    没了福地，他们也只是普通的金丹之辈，这份落差，不是谁都能接受的。

    四道身影瞬间出现在碧玉真人四个方向，同时出手，淡淡的黑色与碧绿光芒相互碰撞，一声重响，一道剧烈的裂缝出现在虚空，两股力量化于无形。

    “夜魔首领！”碧玉真人面色一白，刚刚那一撞，他能感受到一股诡异的引力和斥力同时发出，硬生生将自己打出的大道之力压了回去。

    四个夜魔首领一身黑衣，脸带黑巾，体型和气质都极为普通，但就是他们，硬生生挡住了碧玉真人。

    “朱痕呢，我要见你们的太后，让那个老贱人滚出来！”

    “太后有令，值此关口，任何人不得出入皇宫，违者，斩！”

    “就凭你们！”

    碧玉真人凶残一笑，道袍直接炸裂，肥嘟嘟的上半身上，一道道肌肉纹路组成道家降魔法令，同时金丹气息附于其上，一股恐怖的道家降魔神威出现在他的身上。

    “道家大力降魔真箓，碧玉要拼命了！”

    一座窗户边，朱太后看着天空上的一幕，轻松的道。

    “给老子死！”

    碧玉真人隔空一抓，地面上轰然升起五座指头大山，往中央合去，同时狡诈一笑，悄悄捏了一个法门，身影直接遁入虚空。

    道家法山极善于镇压，就算是夜魔首领也不得不全力应对，双手散发阵阵幽光，光芒一圈又一圈像是天空的磁场，牢牢挡住四个方向的挤压。

    然而虚空忽然开了一道门，就在一位夜魔首领身后，碧玉真人无声无息的出现，蕴含了后天玉石大道的一掌，猛的击打在了他的背部。

    没有半点声音，身影直接石化，并在下一刻爆炸成万千碎石。

    “看到没，朱太后，识相的赶紧放老子出去！”碧玉真人扬天大吼，音浪一浪高过一浪，震撼天际。

    对于死去一位同伴，另外三位夜魔首领似是半点也不惊讶，夜色光芒合一，化作一道强烈的震荡波，轰碎石山，并在天空上形成一道又一道音浪。

    “什么，这不可能！”

    碧玉真人吓的直接退了一步，只见在外界，足足上千的夜魔首领将他围住，无声无息，同时扑了上去。

    “哎，”小媚仙叹了口气，幽幽道，“碧玉大哥怕是不知道，夜魔首领有两个特性，一个是有影子的地方打不死，还有一个便是越打越多，虽然分化千万，实力会降低，但短时间内怎么可能摆它的纠缠。”

    “奴家就没有那么傻了，反正媚仙坊的坊市是可以随时重建的，毁了也就毁了吧。”

    小媚仙看似自言自语，而在她四周，一道又一道高大的黑影缓缓退入阴暗中。

    除了四大夜魔首领之外，夜族还有一支兵马，便是当初追随真宗打天下的那支夜族禁卫。

    看书福利关注公众..号书友大本营，每天看书抽现金/点币!

    “皇帝呢？”朱太后头也不回道。

    鱼总管满头大汗，连声道：“请太后恕罪，赎罪，陛下所在寝宫周围布满昼磁真罡，我们进入不得啊！”

    “什么？”

    一向智珠在握的夜皇太后，第一次露出惊愕的表情。

    ……

    所有福地都遭到了灭顶之灾，但除了几乎无有防备的青华山、媚仙坊，其它福地都在这风雨飘摇之际，拼命挣扎。

    螺蛳崖整门上下合力，布下九天剑阵，三千丈的剑气从崖上飞出，每一次斩击，都能把元磁风暴斩出一个巨大口子，然而在南北两极磁光演化之中，这个口子不消三息，便就恢复原状。

    小桃源用大阵幻化出一颗五千丈桃树，然而随着元磁神雷疯狂打下，几乎一半的树身已变焦黑，剩下一半在疯狂抽根发芽。

    海皇岛上，一尊重水巨人飞身而出，直接钻入磁暴之中，然而水能导电，才一入内，无边无际的电光就将之淹没。

    而在九阴洞表面，一座巨大魔池幻影生出，无数魔头蜂拥而出，然而在天雷的闪动下，纷纷烟消云散。

    没人知道，福地还能撑多久。

    也没人知道，戚笼会什么时候突破。 <center class="clear">hf();

 第二十六章 元磁风暴

    最快更新刀笼最新章节！

    传说，在大千世界之外，上古星辰是圆的，若是你往一个方向飞遁，或迟或早，你便能飞转回来，而其中连接南北两极的路线便叫做本初子午线。

    但是大千世界天圆地方，你若是一直飞，只会迷路在无尽虚空之中，或者被困在某处界外域，只靠飞行是不可能突破大千世界的。

    同样，大千世界也没有南北两极，确切的说，南北两极是随着天上九个大日随时移动的，也不只有两处，像是珍珠串一般，而连接两者的便是黄昏子午线，同样随着大日移动，一般大日西沉，磁力最强，甚至会显现出子午线的真容，这便是这‘黄昏’的来历。

    而夜昼国的地形奇妙就奇妙在，它不仅处在黄昏子午线的路线中，又在西极之地，加上数个北极磁场在此间停留，导致此地磁场接连不断，几乎没有停歇的时节。

    所以夜王朝中有一种官员叫做‘昏官’，专门建立一司，用来检测磁场的强弱，而今日一个昏官经过一番道术和机械的检测后，确认‘夜间’午时，乃是这半年中国内磁场最强的时刻。

    “希望不要出现什么天灾，”这位昏官自言自语，每当磁场最强的时候，多半会伴随着山崩、地震、海啸，而且发动前一点点征兆都没有，一旦出现，基本上糜烂一方。

    近十年来已经很少发生这类事，但是他还是有些担心，再度运转通天仪，用上面的监测法阵去监视黄昏子午线。

    只见黄色的磁场天空之上，一道粗大的黄线横跨天空，只有在磁力强大的地方，黄昏子午线才会现形，大多数时间它都是透明的，便是用法眼也窥测不到，所以又有一种说法，那就是‘黄昏子午线’并不存在，只是磁场变动产生的一种异象，但在夜昼国内，它的存在是所有人都公认的。

    “什么？”

    昏官目光一缩，刚刚那一瞬间，他似乎看到了一道人影，在‘黄昏子午线’中一闪而逝，可是古籍之中记载，‘黄昏子午线’要么就是虚无存在，真神难见，要么便是极磁汇聚之所，就算是真神躯壳卷入其中，也只能被磁力撕裂粉碎。

    “难道是值班值久，产生幻觉了，算了，沐休沐休。”

    昏官最终决定要好好休息一场，虽然昏官司是个摸鱼的好衙门，但是摸鱼就不累嘛！他决定去媚仙坊在夜都新开的分坊潇洒一趟，回头自家婆娘说，自己因为担忧国事，彻夜用通天仪观测天象，这个主意好！

    然而他并没有眼花，他看到的那道人形幻影，正是戚笼，确切的说，是磁力所化的戚笼分身。

    夜昼国内七十二座夜城，七十二座昼城，上百夜川、数千昼山，此时正在以一个特殊的频率，以一个肉眼难见、小于介子百倍的波动颤动着，这份颤动正好与磁场的波动产生一种特殊的联系。

    所以戚笼短时间内，能够汇聚一国磁力，出现在黄昏子午线上。

    在戚笼眼中，黄昏子午线并不是一条‘线’，而是一场浩浩荡荡、横无际涯的大千磁浪，属性介乎于先后天之间，是大千伟力一种，没有一种后天大道的力量能够与之媲美。

    若非戚笼‘本身’便是磁力，属性相同，在这磁浪之中便相当于鱼儿与水，别说一国之力，就算是百国千国之力，也会被拍死当场。

    而戚笼现在要做的，便是夜昼国三代君主，所有夜族人，包括《天极夜昼》功法创始者都不敢想象的事，他要在黄昏子午线中，一口气将这套功法修练至大圆满。

    在外人眼中，这是根本是不可能的事，但戚笼本身就是龙脉，而且与夜昼国已经浅层次的人国合一，加上戚笼的精神境界与真神同级，导致这不可能之事变成了可能。

    ‘好汉不提当年勇，我现在的龙脉之力只能坚持‘人国合一’之法一炷香时间，超过这个时间，没有一国磁场包裹，神仙意志也要被黄昏子午线粉碎。’

    此时此刻，一国磁场像是一套战甲一般，套在戚笼的精神体上，这套战甲不成形状，随着磁力大浪扭曲成各种模样，但却牢牢锁住戚笼精神，一点也没曝露在极磁之中。

    戚笼知道时间紧迫，意念一动，数百里之下，戚笼的本体嘴巴一张，夜族精血飞速吸入嘴中，并迅速蔓延到四肢百骸，一股特殊的感觉顿时从精神上溢出。

    ‘铠甲’内附，渐渐与精神相交，夜磁真气反而溢出，一时间，戚笼感觉浑身上下，浑身四亿八千万毛孔一下子变成了四亿八千万张大嘴，疯狂的吞噬着这纯粹到不能再纯粹的天地磁力，不过十息时间，夜磁真气就渐渐发白，性质变化，开始向昼磁真罡转化，这份力量，三代夜皇之中，只有真宗、元宗炼了出来。

    戚笼可以感觉到，他身上的磁力由小溪变小河、再由小河变大江、最后由大江变成汪洋大海，感觉意念一动，便能移动一座大山，同时五金之兵对他已经没有半点伤害，除非是先天神兵，但整个大千世界又有几件先天神兵？

    但天地磁力化作的浩瀚水力依旧无边无际，如果说戚笼的精神强度是大海的话，那么这‘黄昏子午线’的强度便是满天星河，一颗星辰便是一个世界，短短时间内，戚笼这么强大的精神居然有要崩溃的架势。

    ‘底蕴积累不够，强行突破最后一层‘黄昏天景’可能性不高，只能转移。’

    戚笼脑中灵光一闪，一个恶毒的主意从脑中蹦出。

    ‘浅层次的人国合一的确拿你们十大福地没办法，但老子借用‘黄昏子午线’之力，直接泻了你们十大福地的地气，我让你们还高高在上，不听调也不听宣！’

    这法子的好处除了恶心福地主人外，便是用福地转嫁戚笼的压力，好让他有更多的时间进行参悟。

    想到便去做，戚笼念头一动，精神海洋中，十个巨洞生出，黄昏子午线的极磁之力被源源不断导出。

    而刚迈入媚仙坊分坊大门的昏官，便目瞪口呆的看着天空，只见昏黄的天空上，十道磁力漩涡疯狂爆走，每一个都有上百里粗大，如龙蛇转动，同时像某个方向移动，同时黄色的天空开始层层下沉，所有人都感受到一股难以压抑的恐慌感。

    有人瘫软在地，有人疯狂乱跑，有人打砸抢烧，有人泪流满面，众生百态尽在此间。

    “叛族之乱、黄极天下！”

    有人喊出了这最近十几年来，最大的一次政治风波事件。

    “真要是黄极天下那可就好了！”昏官欲哭无泪，“那可是黄昏子午线转向啊！”

    当初的黄极天下，也只是黄昏子午线稍稍偏转了一角，跟这直面威力相比，无异于小乌见大乌。

    “我这是为什么要下班啊！”

    果不其然，夜皇宫的护宫大阵缓缓打开，无人能出，无人能进。

    而十道恐怖的元磁风暴毫不迟疑、粗暴直接的去向十个方向，那是十大洞天的所在！

    螺蛳崖、金顶观、小桃源、媚仙坊、海皇岛、青华山、天磁洞、水蛊谷、九阴洞、尾椎山。

    同一时间，天罗道人、金顶真人、桃山仙子、小媚仙、残海皇、碧玉道人、磁道人、水产君、九枭、骨灵子全部停下了的动作。

    哪怕不感应天地气机，单单这恐怖磁暴的方向，就知道它们直指十大福地。

    “开启护阵！”

    “把所有防御符篆都拿出来。”

    “剑阵，开启全部剑阵！”

    而这些福地主人第一个做的，便是运转福地中的后天大道，将这方乾坤牢牢锁住。

    而福地的后天大道，也只有福地主人才能运转。

    “可是，老子现在还在皇宫啊！”

    碧玉真人嘴巴张的老大，他还惦记这小皇帝的灵脉了，怎么也没想到转瞬间，自己老窝就要被人掏了。

    “我要回去！我要回去！！”

    碧玉真人愤怒咆哮起来，身影直接化作一道玉光，横冲直撞，直接往大阵中枢冲去。

    “他疯了！”小媚仙喃喃道，又苦涩一笑，“谁又不是呢？”

    没了福地，他们也只是普通的金丹之辈，这份落差，不是谁都能接受的。

    四道身影瞬间出现在碧玉真人四个方向，同时出手，淡淡的黑色与碧绿光芒相互碰撞，一声重响，一道剧烈的裂缝出现在虚空，两股力量化于无形。

    “夜魔首领！”碧玉真人面色一白，刚刚那一撞，他能感受到一股诡异的引力和斥力同时发出，硬生生将自己打出的大道之力压了回去。

    四个夜魔首领一身黑衣，脸带黑巾，体型和气质都极为普通，但就是他们，硬生生挡住了碧玉真人。

    “朱痕呢，我要见你们的太后，让那个老贱人滚出来！”

    “太后有令，值此关口，任何人不得出入皇宫，违者，斩！”

    “就凭你们！”

    碧玉真人凶残一笑，道袍直接炸裂，肥嘟嘟的上半身上，一道道肌肉纹路组成道家降魔法令，同时金丹气息附于其上，一股恐怖的道家降魔神威出现在他的身上。

    “道家大力降魔真箓，碧玉要拼命了！”

    一座窗户边，朱太后看着天空上的一幕，轻松的道。

    “给老子死！”

    碧玉真人隔空一抓，地面上轰然升起五座指头大山，往中央合去，同时狡诈一笑，悄悄捏了一个法门，身影直接遁入虚空。

    道家法山极善于镇压，就算是夜魔首领也不得不全力应对，双手散发阵阵幽光，光芒一圈又一圈像是天空的磁场，牢牢挡住四个方向的挤压。

    然而虚空忽然开了一道门，就在一位夜魔首领身后，碧玉真人无声无息的出现，蕴含了后天玉石大道的一掌，猛的击打在了他的背部。

    没有半点声音，身影直接石化，并在下一刻爆炸成万千碎石。

    “看到没，朱太后，识相的赶紧放老子出去！”碧玉真人扬天大吼，音浪一浪高过一浪，震撼天际。

    对于死去一位同伴，另外三位夜魔首领似是半点也不惊讶，夜色光芒合一，化作一道强烈的震荡波，轰碎石山，并在天空上形成一道又一道音浪。

    “什么，这不可能！”

    碧玉真人吓的直接退了一步，只见在外界，足足上千的夜魔首领将他围住，无声无息，同时扑了上去。

    “哎，”小媚仙叹了口气，幽幽道，“碧玉大哥怕是不知道，夜魔首领有两个特性，一个是有影子的地方打不死，还有一个便是越打越多，虽然分化千万，实力会降低，但短时间内怎么可能摆它的纠缠。”

    “奴家就没有那么傻了，反正媚仙坊的坊市是可以随时重建的，毁了也就毁了吧。”

    小媚仙看似自言自语，而在她四周，一道又一道高大的黑影缓缓退入阴暗中。

    除了四大夜魔首领之外，夜族还有一支兵马，便是当初追随真宗打天下的那支夜族禁卫。

    看书福利关注公众..号书友大本营，每天看书抽现金/点币!

    “皇帝呢？”朱太后头也不回道。

    鱼总管满头大汗，连声道：“请太后恕罪，赎罪，陛下所在寝宫周围布满昼磁真罡，我们进入不得啊！”

    “什么？”

    一向智珠在握的夜皇太后，第一次露出惊愕的表情。

    ……

    所有福地都遭到了灭顶之灾，但除了几乎无有防备的青华山、媚仙坊，其它福地都在这风雨飘摇之际，拼命挣扎。

    螺蛳崖整门上下合力，布下九天剑阵，三千丈的剑气从崖上飞出，每一次斩击，都能把元磁风暴斩出一个巨大口子，然而在南北两极磁光演化之中，这个口子不消三息，便就恢复原状。

    小桃源用大阵幻化出一颗五千丈桃树，然而随着元磁神雷疯狂打下，几乎一半的树身已变焦黑，剩下一半在疯狂抽根发芽。

    海皇岛上，一尊重水巨人飞身而出，直接钻入磁暴之中，然而水能导电，才一入内，无边无际的电光就将之淹没。

    而在九阴洞表面，一座巨大魔池幻影生出，无数魔头蜂拥而出，然而在天雷的闪动下，纷纷烟消云散。

    没人知道，福地还能撑多久。

    也没人知道，戚笼会什么时候突破。 <center class="clear">hf();

 第二十七章 地气泄露

    最快更新刀笼最新章节！

    此时，黄昏子午线所在的磁海之中，戚笼的精神分身已然消失，取而代之的是一团纯白磁光，在磁性海洋中上下浮沉，每一次浮沉之际，都会有千千万万的丝线从虚空中扯出，就像是一个系着绳子的弹力球，每一次伸缩，都从黄昏子午线中抽出一道天道韵律。

    是天道，而非大道。

    开天辟地之后，这方世界只能存在后天大道，总数有十二万九千六百道，随着生灭，属性演化只会更多。

    在小千世界中，大道之力便是极限了，再往上的层次力量，只能存在于大千世界。

    而在大千世界中，戚笼果然发现了这比大道之力还要强大的存在，比如这黄昏子午线，便是其中之一，没有任何一种大道之力能够与之媲美。

    虽然论起层次，这份大千之力还比不上天庭帝级高手降临时的强度，但其复杂深奥，且蕴含着深沉的天道运转，正是这份力量，维持着大千世界的演化与扩张，而这份天道力量拆分开来，一共有四十九种，但与后天大道不同，这四十九种先天大道你中有我、我中有你，其中的分分合合，便是最接近天道根源的一种演化。

    突然，戚笼感受到了其中的一种，那是一种极其玄奥、蕴含着天道本源的分合演化，那是——黄昏子午线！

    戚笼双目一睁，眼中昼磁真罡暴胀三尺，同时浑身四亿八千万毛孔喷出夜磁真气，黑白两种元磁交合，以一种接近天道的频率开始演化，渐渐的，一种淡淡的黄色生出，那是独属于夜皇级别的黄昏磁力。

    收集免费好书关注v.x书友大本营推荐你喜欢的小说，领现金红包！

    戚笼在这一瞬间，感知到了整个夜昼国，庞大磁力的走向。

    “天皇神胄，不，黄天昼极！”

    黄昏子午线上的那团磁光猛然下沉，落入夜昼国上空，然后在下一瞬间，漫天黄光，夜昼国磁场下沉，正反两极倒转。

    天磁洞中，一个阴阳脸的老人感知到了这份庞大波动，猛然飞出洞天，两只眼一个闪烁着正极磁光，一个闪烁着反极磁光，半张脸狂笑、半张脸大哭。

    “我是好人？”

    “我是坏人？”

    “算了，我不做人啦！！”

    而随着夜昼国两级磁场倒转，渐渐的，天空上的巨大磁暴开始收拢，重新回归黄昏子午线，磁暴化作磁云，磁云又好似被长鲸汲水，被黄极天空吸摄一空，只剩下一片狼藉的十大福地，不对，是夜昼国所有地脉。

    很奇妙的是，这个史称‘黄昏天灾’的大灾祸并没有对夜昼国民造成什么危害，似乎有意识的避开了活人所在，然而对于国内数千条地脉，却是以犁庭扫穴之势全部扫荡了一遍。

    如果说地脉是地基，国内所有灵脉仙山便是地基上的建筑，那么福地便是地基之上最高大最豪华的楼宇，且还有福地中的大道对其加固。

    莫说一条地脉震荡，便是百条、千条地脉震荡，都不可能对其造成什么伤害，所谓‘自开洞天为一界，自辟福地庇余生’，便是修仙之辈对福地最好的看法。

    然而这不是一千条地脉震荡，而是夜昼国所有地脉、同一时间、同一频率震荡，而且混合了两极元磁倒转，加上黄昏子午线的伟力演化，三者合一，就连福地也守不住，直接造成了地气内泄、灵气外流。

    寻常灵脉的地气外泄是指浊气从地底溢出，污染灵矿，让灵石直接堕化；而福地的地气内泄则是内部大道被震裂，造成内部灵气狂泄，虽然不会立刻毁灭福地，但当内部灵气泻尽之后，一个金丹层次的修行者，又怎么可能满足后天大道的需求。

    所有福地主人都能感知到福地灵气耗尽的时间——九十九日！

    而夜昼国内的修行者同样能感知这些庞大灵气的走向。

    夜之都！

    漫天浮云缓缓退散，狼藉的螺蛳崖上，天罗道人盯着云深之处。

    很多人都想知道，以剑术而著称的螺蛳崖，到底是在哪一座仙山之上，毕竟按照常理，有山才能有山崖。

    这事就连很多螺蛳崖弟子也不清楚，他们认为是福地中的禁制仙法锁住了仙山主体，只有历代罗天派掌教才能进入。

    但天罗道人知道，螺蛳崖压根不是一座仙山，它的本体其实是一口剑鞘，一口从天外天坠落的上古剑鞘。

    螺蛳壳里做道场，剑鞘之中藏锋芒，便是螺蛳崖剑术的宗旨。

    而在天罗道人的眼中，此时此刻，一口接天连地的剑鞘幻影越来越小，渐渐开始显露出上古剑鞘的真容。

    “陈情。”

    “弟子在。”

    “吩咐一众门徒，准备下山，还有，让你师姐准备出关。”

    “可是师妹即将突破天外天，成为那位神尼的入室弟子——”

    “没那工夫了，门派存亡要紧，她身上的皇族血脉在接下来的乱局中能起奇效。”

    ‘真的到了那个地步了吗？’陈情想问这个问题，但话到嘴边，只落下一句，“是，师尊。”

    ……

    金顶观山半腰，灰头土脸的金顶真人，还有仅剩的几十道童，正艰难的往下山，天空磁场依旧强大，对于以金系法术而闻名的金顶门人来说，这时候遁空，怕是会直接被电死。

    “贫道是当朝太后之弟，又是皇帝的长辈，更是夜姓皇族，我金顶观一定能在夜都重立山门！”

    金顶道人振奋士气。

    “可是师傅，你姓朱不姓夜啊？”一个头铁的道童认真道。

    金顶道人反手就是一个巴掌，面无表情道：“你话太多了。”

    ……

    海皇岛上，一尊身形百丈的巨人坐在岛上宫殿的残骸上，筋肉上还着焦糊的电光，面色铁青，两根龙角还断了一根。

    此时，一条条上百丈大鲸鱼游到岛边上，然后化做一个个小巨人，走到那尊大巨人身前，半跪在地。

    一只大船般的章鱼浮出水面，然后化作八只手的妖艳女人。

    越来越多的海怪现身，逐渐将岛屿站的密密麻麻。

    “海皇陛下，召集我等，是不是为了上岸掠夺？”一海将问。

    “不是掠夺，”残海皇冷冷道：“是战争！” <center class="clear">hf();

 第二十七章 地气泄露

    最快更新刀笼最新章节！

    此时，黄昏子午线所在的磁海之中，戚笼的精神分身已然消失，取而代之的是一团纯白磁光，在磁性海洋中上下浮沉，每一次浮沉之际，都会有千千万万的丝线从虚空中扯出，就像是一个系着绳子的弹力球，每一次伸缩，都从黄昏子午线中抽出一道天道韵律。

    是天道，而非大道。

    开天辟地之后，这方世界只能存在后天大道，总数有十二万九千六百道，随着生灭，属性演化只会更多。

    在小千世界中，大道之力便是极限了，再往上的层次力量，只能存在于大千世界。

    而在大千世界中，戚笼果然发现了这比大道之力还要强大的存在，比如这黄昏子午线，便是其中之一，没有任何一种大道之力能够与之媲美。

    虽然论起层次，这份大千之力还比不上天庭帝级高手降临时的强度，但其复杂深奥，且蕴含着深沉的天道运转，正是这份力量，维持着大千世界的演化与扩张，而这份天道力量拆分开来，一共有四十九种，但与后天大道不同，这四十九种先天大道你中有我、我中有你，其中的分分合合，便是最接近天道根源的一种演化。

    突然，戚笼感受到了其中的一种，那是一种极其玄奥、蕴含着天道本源的分合演化，那是——黄昏子午线！

    戚笼双目一睁，眼中昼磁真罡暴胀三尺，同时浑身四亿八千万毛孔喷出夜磁真气，黑白两种元磁交合，以一种接近天道的频率开始演化，渐渐的，一种淡淡的黄色生出，那是独属于夜皇级别的黄昏磁力。

    收集免费好书关注v.x书友大本营推荐你喜欢的小说，领现金红包！

    戚笼在这一瞬间，感知到了整个夜昼国，庞大磁力的走向。

    “天皇神胄，不，黄天昼极！”

    黄昏子午线上的那团磁光猛然下沉，落入夜昼国上空，然后在下一瞬间，漫天黄光，夜昼国磁场下沉，正反两极倒转。

    天磁洞中，一个阴阳脸的老人感知到了这份庞大波动，猛然飞出洞天，两只眼一个闪烁着正极磁光，一个闪烁着反极磁光，半张脸狂笑、半张脸大哭。

    “我是好人？”

    “我是坏人？”

    “算了，我不做人啦！！”

    而随着夜昼国两级磁场倒转，渐渐的，天空上的巨大磁暴开始收拢，重新回归黄昏子午线，磁暴化作磁云，磁云又好似被长鲸汲水，被黄极天空吸摄一空，只剩下一片狼藉的十大福地，不对，是夜昼国所有地脉。

    很奇妙的是，这个史称‘黄昏天灾’的大灾祸并没有对夜昼国民造成什么危害，似乎有意识的避开了活人所在，然而对于国内数千条地脉，却是以犁庭扫穴之势全部扫荡了一遍。

    如果说地脉是地基，国内所有灵脉仙山便是地基上的建筑，那么福地便是地基之上最高大最豪华的楼宇，且还有福地中的大道对其加固。

    莫说一条地脉震荡，便是百条、千条地脉震荡，都不可能对其造成什么伤害，所谓‘自开洞天为一界，自辟福地庇余生’，便是修仙之辈对福地最好的看法。

    然而这不是一千条地脉震荡，而是夜昼国所有地脉、同一时间、同一频率震荡，而且混合了两极元磁倒转，加上黄昏子午线的伟力演化，三者合一，就连福地也守不住，直接造成了地气内泄、灵气外流。

    寻常灵脉的地气外泄是指浊气从地底溢出，污染灵矿，让灵石直接堕化；而福地的地气内泄则是内部大道被震裂，造成内部灵气狂泄，虽然不会立刻毁灭福地，但当内部灵气泻尽之后，一个金丹层次的修行者，又怎么可能满足后天大道的需求。

    所有福地主人都能感知到福地灵气耗尽的时间——九十九日！

    而夜昼国内的修行者同样能感知这些庞大灵气的走向。

    夜之都！

    漫天浮云缓缓退散，狼藉的螺蛳崖上，天罗道人盯着云深之处。

    很多人都想知道，以剑术而著称的螺蛳崖，到底是在哪一座仙山之上，毕竟按照常理，有山才能有山崖。

    这事就连很多螺蛳崖弟子也不清楚，他们认为是福地中的禁制仙法锁住了仙山主体，只有历代罗天派掌教才能进入。

    但天罗道人知道，螺蛳崖压根不是一座仙山，它的本体其实是一口剑鞘，一口从天外天坠落的上古剑鞘。

    螺蛳壳里做道场，剑鞘之中藏锋芒，便是螺蛳崖剑术的宗旨。

    而在天罗道人的眼中，此时此刻，一口接天连地的剑鞘幻影越来越小，渐渐开始显露出上古剑鞘的真容。

    “陈情。”

    “弟子在。”

    “吩咐一众门徒，准备下山，还有，让你师姐准备出关。”

    “可是师妹即将突破天外天，成为那位神尼的入室弟子——”

    “没那工夫了，门派存亡要紧，她身上的皇族血脉在接下来的乱局中能起奇效。”

    ‘真的到了那个地步了吗？’陈情想问这个问题，但话到嘴边，只落下一句，“是，师尊。”

    ……

    金顶观山半腰，灰头土脸的金顶真人，还有仅剩的几十道童，正艰难的往下山，天空磁场依旧强大，对于以金系法术而闻名的金顶门人来说，这时候遁空，怕是会直接被电死。

    “贫道是当朝太后之弟，又是皇帝的长辈，更是夜姓皇族，我金顶观一定能在夜都重立山门！”

    金顶道人振奋士气。

    “可是师傅，你姓朱不姓夜啊？”一个头铁的道童认真道。

    金顶道人反手就是一个巴掌，面无表情道：“你话太多了。”

    ……

    海皇岛上，一尊身形百丈的巨人坐在岛上宫殿的残骸上，筋肉上还着焦糊的电光，面色铁青，两根龙角还断了一根。

    此时，一条条上百丈大鲸鱼游到岛边上，然后化做一个个小巨人，走到那尊大巨人身前，半跪在地。

    一只大船般的章鱼浮出水面，然后化作八只手的妖艳女人。

    越来越多的海怪现身，逐渐将岛屿站的密密麻麻。

    “海皇陛下，召集我等，是不是为了上岸掠夺？”一海将问。

    “不是掠夺，”残海皇冷冷道：“是战争！” <center class="clear">hf();

 第二十八章 两灾季

    最快更新刀笼最新章节！

    “天宗，你《天极昼夜》修炼出了昼磁真罡？”

    夜皇宫之中，夜皇太后朱痕盯着皇位上的戚笼，语气中是不假掩饰的惊讶。

    戚笼表情同样是不加掩饰的得意，道：“天助本皇，本来感觉还差上少许，但是不知怎么，天地元磁突然暴胀，让本皇直接突破了下一层境界。”

    口说无凭，戚笼随手一抓，一团黑色磁光射出，落在地上，一下子将地面崩出一个大洞，而戚笼两手连点，两道夜磁锁链飞射而出，连在两根石柱之上，黑白二磁交替，磁力相吸相斥，竟然完整的将两根石柱调换了位置。

    “哎呀~”

    小侍女被房顶的灰尘洒了满头满脑，顿时愤恨的看着得意洋洋的戚笼，心道真是小人得志，走了狗屎运了，你这功法还是我送来的呢。

    “原来你真是厚宗血裔，”朱太后喃喃道，表情有了一丝奇妙的变化。

    在夜昼国内，只有夜族才能修炼这套功法，而这夜族精血也很特殊，对于所有人体都有排斥性。

    龙脉并不算人体，哪怕是人形状态。

    朱太后表情渐渐恢复平静，露出一丝温婉的笑容：“天佑吾皇，天灾虽然凶险，幸好陛下自有天命，转危为机，那老身就安心了，各地受灾，想必陛下这一段时间会很忙，老身就不打扰了，等日后有空暇，再来和陛下探讨佛法。”

    看着朱太后离开的背影，戚笼表情渐渐恢复平静，他之前突破，仍留有一分精神在外界，自然看到那一场大战，四大夜魔首领、夜族禁军，拥有这么多底牌，您才是最强的福地主人啊，夜皇太后！

    更神奇的是，他刚刚运转《大自在心经》，居然窥不出这一位的情绪变化。

    这要么是对方的精神境界远胜于他，要么是对方身上有什么压制情绪波动的宝物。

    ……

    说是天灾，但天灾的范围只局限于十大福地，反倒是人祸更多，杀人防火、偷摸拐骗，人性的阴暗在灾难面前一览无遗。

    面对这种情况，戚笼展现了雷厉风行的一面，太狱寺为主、黑兵寺为辅，查抓并举，严打严杀，可能在平常只是小罪小罚的行为，在此时便是小罪升中罪，中罪升重罪，某些玩忽职守的官员更是先下狱再审。

    而皇帝这般一通操作，倒是赢得了右丞相为首的朝官支持，厚宗意外薨，这十几年间朝官的势力被急剧压缩，导致外界只知有国师，不知有朝庭的局面，虽然很无情，但这场天灾对于夜庭来说，却是天降大礼包。

    而直到这时，不少人才发现，似乎已经很久没有见到那作威作福的国师了，自从新皇登基，各种操作（虽然不都是好名声），但的确相当长时间的霸占了版面；尤其是几个守将刺头，不服从调动，夜天宗直接施展‘夜磁真罡’，将这几个将领轰杀，众人这才惊觉，真宗、元宗两代夜皇的本事，居然在这一代重新展现，戚笼再一次收割了一波声望。

    而与戚笼如火如荼的功业相比，金观真人就惨了很多，金顶观功法《金阙三一图诀》是金系功法，而金磁天生相克，别的福地还可以通过阵法隐匿行迹、拖延时间，金顶观在那场‘黄昏天灾’中就是个大号靶子。

    整座道观都被轰炸开，后天庚金大道直接碎裂成三份，其中两份直接重演造化，回归虚空，而等他灰头土脸的回归夜之都，却得知皇帝正亲自率兵打奸除恶，不在皇城内。

    没钱看小说？送你现金or点币，限时1天领取！关注公·众·号书友大本营，免费领！

    “皇姐，你这次可一定要帮我啊，不然我这金顶观道统可就保不住了。”

    金顶道人披头散发，一脸狼狈，就差跪在地上哭嚎。

    “我能说什么，难道说皇帝啊，反正我们夜之都皇气充足，不如割舍一部分，让人在我们头上开辟福地吧，反正咱们都是一家人，给他作威作福不算什么。”

    朱太后一边打着毛线，一边慢条斯理的道。

    “姐姐，你可是姓朱不姓夜，”金顶道人咬牙：“我可是您的亲弟弟。”

    “所以你在外面做什么事，我从来没管过，你在朝内屡次三番针对不周国师，想要掀起我和国师的争斗，你真当我不清楚么，换一个皇帝，你这种外戚早被斩了祭天，你以为我一个寡妇维持这般局面很容易吗？”朱太后冷冷道。

    “你若真当我是你姐姐，就不会事事站你们金顶观了，上一代的老牛鼻子也不知给你洗了什么脑，让你变成现在这般；你要什么福地，你只要在皇宫一天，我看谁敢动你！”

    夜皇太后的声音突然变的极其霸气，好似换了个人一般。

    “可是姐姐，没了福地，你弟弟我最后一丝得道的指望就没了啊，”金观真人惨然道，突然又抓住一丝救命稻草似的，连忙道：“就算没有弟弟我，地气内泄，所有福地主人都会上门，不周妖女闭关，姐姐你双拳能敌四手吗？”

    “那就是皇帝的事了，老身如今只是一位素衣念佛的居士而已。”

    朱太后平静下来，招了招手，小雪公主‘咯咯’笑着跑了过来，天后将毛衣比划了下，笑着道：“不怎么合身啊，还得再改一改。”

    朱太后起身，走到窗口，只见淡淡的仙雾已经覆盖整座夜之都，十座福地的灵气，那是多么庞大的数量，虽然还未全部转移过来，但效果已初现，越来越多的修行者出现在都城中，福地修行者的数量跟全国修行者相比，毕竟只是少数，别说修行者了，就算是普通人，一些小病小疾这几天突然就好了。

    “这般下去，今年的两灾季会好过许多了。”

    ……

    由于地势特殊，夜昼国终年日夜颠倒，自然也无四季变化，唯独每年一月的两灾季会很难熬，两灾季分别是旱灾季和寒灾季，旱灾季江河干涸，五谷焦枯，寒灾季万物冰封，寸草不生，更可怕的是，这两灾季是同时到来的，极冷与极热，旱灾与寒灾，处理的不好，夜昼国一年都不好过。

    勤政爱民的夜天宗正在处理这个问题。 <center class="clear">hf();

 第二十八章 两灾季

    最快更新刀笼最新章节！

    “天宗，你《天极昼夜》修炼出了昼磁真罡？”

    夜皇宫之中，夜皇太后朱痕盯着皇位上的戚笼，语气中是不假掩饰的惊讶。

    戚笼表情同样是不加掩饰的得意，道：“天助本皇，本来感觉还差上少许，但是不知怎么，天地元磁突然暴胀，让本皇直接突破了下一层境界。”

    口说无凭，戚笼随手一抓，一团黑色磁光射出，落在地上，一下子将地面崩出一个大洞，而戚笼两手连点，两道夜磁锁链飞射而出，连在两根石柱之上，黑白二磁交替，磁力相吸相斥，竟然完整的将两根石柱调换了位置。

    “哎呀~”

    小侍女被房顶的灰尘洒了满头满脑，顿时愤恨的看着得意洋洋的戚笼，心道真是小人得志，走了狗屎运了，你这功法还是我送来的呢。

    “原来你真是厚宗血裔，”朱太后喃喃道，表情有了一丝奇妙的变化。

    在夜昼国内，只有夜族才能修炼这套功法，而这夜族精血也很特殊，对于所有人体都有排斥性。

    龙脉并不算人体，哪怕是人形状态。

    朱太后表情渐渐恢复平静，露出一丝温婉的笑容：“天佑吾皇，天灾虽然凶险，幸好陛下自有天命，转危为机，那老身就安心了，各地受灾，想必陛下这一段时间会很忙，老身就不打扰了，等日后有空暇，再来和陛下探讨佛法。”

    看着朱太后离开的背影，戚笼表情渐渐恢复平静，他之前突破，仍留有一分精神在外界，自然看到那一场大战，四大夜魔首领、夜族禁军，拥有这么多底牌，您才是最强的福地主人啊，夜皇太后！

    更神奇的是，他刚刚运转《大自在心经》，居然窥不出这一位的情绪变化。

    这要么是对方的精神境界远胜于他，要么是对方身上有什么压制情绪波动的宝物。

    ……

    说是天灾，但天灾的范围只局限于十大福地，反倒是人祸更多，杀人防火、偷摸拐骗，人性的阴暗在灾难面前一览无遗。

    面对这种情况，戚笼展现了雷厉风行的一面，太狱寺为主、黑兵寺为辅，查抓并举，严打严杀，可能在平常只是小罪小罚的行为，在此时便是小罪升中罪，中罪升重罪，某些玩忽职守的官员更是先下狱再审。

    而皇帝这般一通操作，倒是赢得了右丞相为首的朝官支持，厚宗意外薨，这十几年间朝官的势力被急剧压缩，导致外界只知有国师，不知有朝庭的局面，虽然很无情，但这场天灾对于夜庭来说，却是天降大礼包。

    而直到这时，不少人才发现，似乎已经很久没有见到那作威作福的国师了，自从新皇登基，各种操作（虽然不都是好名声），但的确相当长时间的霸占了版面；尤其是几个守将刺头，不服从调动，夜天宗直接施展‘夜磁真罡’，将这几个将领轰杀，众人这才惊觉，真宗、元宗两代夜皇的本事，居然在这一代重新展现，戚笼再一次收割了一波声望。

    而与戚笼如火如荼的功业相比，金观真人就惨了很多，金顶观功法《金阙三一图诀》是金系功法，而金磁天生相克，别的福地还可以通过阵法隐匿行迹、拖延时间，金顶观在那场‘黄昏天灾’中就是个大号靶子。

    整座道观都被轰炸开，后天庚金大道直接碎裂成三份，其中两份直接重演造化，回归虚空，而等他灰头土脸的回归夜之都，却得知皇帝正亲自率兵打奸除恶，不在皇城内。

    没钱看小说？送你现金or点币，限时1天领取！关注公·众·号书友大本营，免费领！

    “皇姐，你这次可一定要帮我啊，不然我这金顶观道统可就保不住了。”

    金顶道人披头散发，一脸狼狈，就差跪在地上哭嚎。

    “我能说什么，难道说皇帝啊，反正我们夜之都皇气充足，不如割舍一部分，让人在我们头上开辟福地吧，反正咱们都是一家人，给他作威作福不算什么。”

    朱太后一边打着毛线，一边慢条斯理的道。

    “姐姐，你可是姓朱不姓夜，”金顶道人咬牙：“我可是您的亲弟弟。”

    “所以你在外面做什么事，我从来没管过，你在朝内屡次三番针对不周国师，想要掀起我和国师的争斗，你真当我不清楚么，换一个皇帝，你这种外戚早被斩了祭天，你以为我一个寡妇维持这般局面很容易吗？”朱太后冷冷道。

    “你若真当我是你姐姐，就不会事事站你们金顶观了，上一代的老牛鼻子也不知给你洗了什么脑，让你变成现在这般；你要什么福地，你只要在皇宫一天，我看谁敢动你！”

    夜皇太后的声音突然变的极其霸气，好似换了个人一般。

    “可是姐姐，没了福地，你弟弟我最后一丝得道的指望就没了啊，”金观真人惨然道，突然又抓住一丝救命稻草似的，连忙道：“就算没有弟弟我，地气内泄，所有福地主人都会上门，不周妖女闭关，姐姐你双拳能敌四手吗？”

    “那就是皇帝的事了，老身如今只是一位素衣念佛的居士而已。”

    朱太后平静下来，招了招手，小雪公主‘咯咯’笑着跑了过来，天后将毛衣比划了下，笑着道：“不怎么合身啊，还得再改一改。”

    朱太后起身，走到窗口，只见淡淡的仙雾已经覆盖整座夜之都，十座福地的灵气，那是多么庞大的数量，虽然还未全部转移过来，但效果已初现，越来越多的修行者出现在都城中，福地修行者的数量跟全国修行者相比，毕竟只是少数，别说修行者了，就算是普通人，一些小病小疾这几天突然就好了。

    “这般下去，今年的两灾季会好过许多了。”

    ……

    由于地势特殊，夜昼国终年日夜颠倒，自然也无四季变化，唯独每年一月的两灾季会很难熬，两灾季分别是旱灾季和寒灾季，旱灾季江河干涸，五谷焦枯，寒灾季万物冰封，寸草不生，更可怕的是，这两灾季是同时到来的，极冷与极热，旱灾与寒灾，处理的不好，夜昼国一年都不好过。

    勤政爱民的夜天宗正在处理这个问题。 <center class="clear">hf();

 第二十九章 董大臣 虐金丹

    最快更新刀笼最新章节！

    右丞相祝应安，夜昼国当代大儒，十三岁中举，转而以学问不足辞官不做，专心学问，四十岁时学问大成，重新出山，历经科官、言官、山官、海官，一步一个脚印，足迹几乎踏遍夜昼国每一寸土地，五十岁时杀回朝庭，被聘为夜阁大学士，凭借着实打实的政绩逐步上升，最后位列朝官之首。

    ‘黄极之乱’中，因替夜族皇室说情被贬，一直关了十几年，然后在新皇登基后被放了出来，不过却不是官复原职，而是担任‘军机房’首席，替夜皇参谋政务、军务。

    本来众官对于这个职务很是疑惑，但当‘黄昏天灾’一起，由‘军机房’负责调节各衙门关碍、调转物资、监察各地官员，一众官员才恍然，原来这是‘无职宰相’啊。

    而现在军机房又有了一个新职务，便是备战‘两灾季’。

    祝应安乐呵呵的走入临时营地之中，逢人便打招呼，一点也不像是做了十几年牢，苦大仇深的样子，听说他在牢中也是笔耕不缀，前前后后出版了十几本艳情书，能把不同人种间的交配场面描述的栩栩如生，还有插图，在市面上卖的极好，夜昼国人均一本。

    “陛下，这是整理出的资料。”

    “恩，放着吧。”

    戚笼头也不抬道。

    ‘军机房’这小衙门倒不是戚笼首创，而是当年真宗打天下时，特意创立，初衷是用来替他参赞军务、撰写国策，建国后便撤销了。

    “本皇要回去了，老家人太能叫唤，剩下的救灾布荒工作，便交给你了。”

    戚笼叹了口气，才出去不到半月，除了夜皇太后外，但凡有点品阶的夜王朝官员，都至少上了三本书，内容大同小异，请天宗皇帝回来主持大局，真是的，以前怎么没觉的自己这么重要，夜昼国十几年没皇帝不也好的很。

    戚笼心中冷笑，若说背后没有修行界的人插手，打死他也不信。

    “可惜了，本来想要将夜之都附近全部巡视一遍，现在看来是没这个机会了。”

    “臣懂，臣懂，”祝应安一脸了然。

    “你真懂？”

    这老货不是坐牢坐出毛病来了吧，神神叨叨的，一见自己便露出诡异的笑容。

    “当然，自打陛下把老臣放出来的第一天，老臣便明白陛下的手段了。”

    戚笼一愣，难道我的心思真被你看穿了，老子不就是想着你读书多，指望你给我整理所有‘上古人族’的古籍资料，这你都懂？你也知道‘上古世界投影’？你信不信我杀人灭口？

    祝应安嘿嘿一笑，看了看左右，小声道：“臣明白，这个治灾嘛，肯定要有人、还要有粮、有钱，这三者都有了，其它的还不好说嘛。”

    戚笼沉默了会儿，果断岔开话题：“还有，整理全国古籍卷宗的事，你也要放在心上，跟救灾一样重要。”

    “臣懂，臣懂。”

    “你又懂了？”

    “当然，陛下让老臣整理全国各地的上古人族史料，这整理史料嘛，难道不要调查全国地理，顺便核查人口、再顺便整肃吏治，为改革官制做准备。”

    祝应安猥琐的朝戚笼挑了挑眉，意思他什么都懂。

    “……”

    戚笼沉默片刻，拍了拍对方肩膀，点头道：“你懂就好，事情交给你，本皇就放心了。”

    “对了，本皇还给你准备了一支兵马，这是领兵的大将，叫薛保侯，以后他配合你。”

    大帐帐帘被掀开，霸道嚣张的薛侯爷螃蟹步走出，冷冷的看了祝应安一眼，杀气让帐篷内一冷。

    “就是这老倌？”

    “交给你了。”

    戚笼笑了笑，直接翻身上马，带着一支精卫扬长而去。

    “敢问薛将军带了多少人马过来？”祝应安悄声道。

    薛保侯斜视了对方一眼，淡淡道：“也就五万人。”

    祝应安眼中精光一闪，手掌一捶，“老臣又懂了，陛下真是好算计！”

    ……

    赶路途中的戚笼身子一歪，心道你又懂了什么，老子只是想借这个机会，用托天圣灵碑的手段将耳目散出去罢了，你这老货是不是牢坐久了，都快脑补成精了。

    身为夜皇，衣食住行自然是最好的，就连胯下战马都是一日三千里的黑血神马，狂奔半日，直接奔入夜之都，刚入都城，就感应到了一股金丹级别的强大气息，正毫不掩饰的将自身威压展开。

    ‘十大福地的人？’

    戚笼眉头一皱，真神级别的精神直接横扫过去，瞬间就明白了因果，跟十大福地无关，一个陌生的金丹修行者强行霸占了一座酒楼，将所有人赶了出去，有人抱怨几句，就被其座下童子吊起来打。

    “呵呵，散人都不敢在本皇的地盘闹事，太狱寺的人是吃屎的么！”

    在任何世界，强权总是高人一等，十大福地的灵气灌入，夜之都自然成为新的修行圣地，而在各处灵山仙窟称宗坐祖的修行者自然来到都城中，本性复发，霸气侧漏。

    只是他不知道，一般霸气侧漏之辈，最后的下场都不怎么好；戚笼直接展开昼磁真罡，白色的磁电绕身而转，身影一闪，便出现在了那座酒楼之上。

    酒楼门口，几个普通人打扮的人正被吊在门口，几个只有粗浅法力的仆从正在耀武扬威，甩着鞭子抽打，戚笼眼中煞气一闪，在对方惊恐的眼神中，龙威展开，无数道龙影在背后怒吼咆哮，天空顷刻间乌云密布。

    “你、你可知我家老祖——”

    天空闷雷连闪，昼磁真罡、白日打雷，电光连闪几下，刚刚还不可一世的几个仆从便全被电成焦炭，而戚笼故意没把他们电死，惨叫声不绝于耳，从碳烤的肌肤内部，烟气四溢，鲜红煮熟的红肉裂开，一个个活人好似厉鬼一般在地上爬动，围观的吃瓜群众顿时吓的到处乱跑。

    “谁敢动我的人！”

    一道怒吼声响起，屋顶猛然炸裂，一个大胡子金丹飞身而出，目光一扫，便看到滚滚乌云下的一尊黑衣帝王。

    “你是夜皇，等等——”

    戚笼懒得废话，一拳轰出，《天极昼夜》中有一套拳术，换作天磁神拳，是当年真宗打天下所创的一套拳术，蕴含着两种特殊磁力的使用技巧。

    一式‘万象神引’，大胡子修士便感到虚空扭曲波动，一股庞然大力将之肉身往对方的拳头上吸去。

    “乾坤定象，定！’

    大家好，我们公众.号每天都会发现金、点币红包，只要关注就可以领取。年末最后一次福利，请大家抓住机会。公众号[书友大本营]

    面对这般恐怖的吸力，大胡子修士连忙以血画咒，用符法将自己定在虚空。

    然而让他没想到的是，戚笼隔空出拳，刚刚那股庞大吸力瞬间就变成了恐怖的斥力，斥力之中，成百上千道拳劲直接轰在对方身上，凭借此法，当初真宗皇帝不知阴了多少修行者，一个金丹高人怎么可能挡的住，原本的定身法正好让其变成靶子。

    数息之间，大胡子修士就被硬生生轰成血人，呕血施展遁法，就要跑路。

    “想跑？”

    戚笼调转地面磁场，周围磁力汇聚，下一瞬间，大胡子脚下的重力一下子多了百倍，猝不及防下，大胡子直接砸落在地，‘啪唧’一声，断手断脚，生死不知。

    戚笼冷笑一声，精神一扫，直接往另一位金丹之辈扑去。

    那位金丹之辈虽然也占据了一座庭院，但只是用迷魂法迷住了此间主人，闹出的动静没这边大，见这凶神直扑而来，吓的三魂失了两魂，连声道：“夜皇息怒，我是金丹之辈！”

    “夜之都中，金丹与狗不得入内！”

    伴随着戚笼的声音，天上乌云更浓，下一刻，随着夜磁真气的运转，像是给乌云注入了墨水，下一刻，铺天盖地的雷光砸落下来。

    这一日，除了逃走的两位，足足有六位金丹之辈，被戚笼一一找上门来，全部打晕，然后脱光了吊在城墙上，他们不是没有想过联手，事实上，最后三位金丹高手是联手反击戚笼。

    然后被吊打的最狠！

    虽然戚笼现在的状态远远没到全盛期，但这般强悍的表现，依旧让人想到了夜昼国开国之君夜武帝，真宗只是后来改的名头，因为大千世界中‘帝’号不详，这才用真宗取代。

    而等隔日早朝时，只剩各种逢迎拍马之声，天下太平无事，仿佛之前的各种加急奏折只是幻觉。

    戚笼在早朝之上乾纲独断，直接颁布了两道法令。

    第一，凡是金丹之辈，擅入境者，不问缘由，直接斩杀。

    第二，金丹以下的修行者，需要在朝廷登记，登记牌只管七日，七日之后，则需本人亲自改签。

    “陛下想要做什么？”

    戚笼今日去拜访朱太后，朱太后今日没有念佛，而是带着孙女小雪，在逗弄几只新养的小白犬。

    “黄昏子午线爆走，天地灵气转移，这是天意，活该那些修行者没饭吃，但讨饭就要有讨饭的态度，本皇不给，他们不能抢！”

    朱太后一边乐呵呵的给小狗喂食，一边头也不回的道：“这么说，陛下已经有主意了？”

    “本皇准备抽调百司精锐，在百司之上另建一总司，唤作钦天司，本皇直管，这些修行者想要来皇城修行，没问题，加入钦天司，靠做任务换修行时间。”

    戚笼挑起一颗葡萄塞入嘴中，缓缓咀嚼着：“吃官家饭，干官家活，这没毛病。”

    “陛下的打算固然好，心胸也极大，竟然打算将修行者纳为己用，这可是当年真宗都没做到的事，以陛下的实力，对付一般的金丹之辈没有问题，但那十大福地，每一位散人可都不是好相与的，不周国师都只能搞平衡，太激进，会出事的。”

    朱太后的语气一如既往，慢条斯理。

    戚笼笑了笑，道：“本皇都想过了，十大福地地气内泻，这就逼的这些散人不得不做选择，那本皇就给他们机会，海皇岛、九阴洞、尾椎山，这三个福地主人任意一个人头，都可以拿来在夜之都重开福地，剩下的七个福地主人，金观道人是我们夜家人，螺蛳崖掌门天罗道人是皇妹的师傅，加上太后您，还有本皇，足够了。”

    “陛下想要老身的支持？”

    “夜族精锐尽在天后您的手上，本皇做事，当然要考虑您的意见。”

    朱太后转头，深深的看了对方一眼，好半晌，才笑道：“陛下装的好像。”

    “龙能大能小，能升能隐；大则兴云吐雾，小则隐介藏形，龙如此，人自然也如此，不装傻冲楞，被奴婢推入水池淹死怎么办，但此时风云际会，大好机缘便在眼前，自该抛下伪装，一飞冲天。”

    朱太后摸着白狗，温和笑道：

    “呵呵，陛下能练成《天极昼夜》，便是正统的夜家皇族，自家人哪有不支持自家人的道理。”

    戚笼似是松了口气，笑道：“多谢太后了。”

    “你也不要怪老身恋权，内有不周国师权柄滔天，外有十大福地咄咄逼人，老身若不抓着这点东西，怕是早就没有夜族这一支了，如今陛下宏图大志，老身欣喜还来不及，又怎会阻止。”

    朱太后顿了顿，又轻松的道：“陛下，您若真能降伏十大福地，做到三代夜皇都做不到的事，这四大夜魔首领，三百夜族禁卫，老身自当物归原主。”

    “哈哈，那太后您就等着好消息吧！”

    戚笼哈哈大笑，转身便走。

    “陛下，您说，这黄昏子午线偏移，真的只是巧合吗？”朱太后突然道。

    “当然是巧合，是天助本皇！”

    等戚笼走后，朱太后突然叹了口气，意兴阑珊的摆了摆手，道：“老身累了，回房念一会儿经，你们都下去吧。”

    等所有人都离开了，只剩一个傻傻的夜小雪还在一个人快乐玩耍，突然跑到朱太后之前抱着的小狗旁，摸了摸，自言自语。

    “小狗狗不动了。”

    ……

    跟朱太后争权夺利只是插曲，杀鸡儆猴、跟十大福地主人隔空交锋也只是掩饰，甚至就连不周都未必知道自己的真正目标。

    人国合一，最多也只能达到龙脉之王的层次（而且不可能达到踏凌霄的境界），但是‘上古世界投影’，却让戚笼看到了另一种可能。

    今晚，戚笼便要进行这种尝试了。 <center class="clear">hf();

 第二十九章 董大臣 虐金丹

    最快更新刀笼最新章节！

    右丞相祝应安，夜昼国当代大儒，十三岁中举，转而以学问不足辞官不做，专心学问，四十岁时学问大成，重新出山，历经科官、言官、山官、海官，一步一个脚印，足迹几乎踏遍夜昼国每一寸土地，五十岁时杀回朝庭，被聘为夜阁大学士，凭借着实打实的政绩逐步上升，最后位列朝官之首。

    ‘黄极之乱’中，因替夜族皇室说情被贬，一直关了十几年，然后在新皇登基后被放了出来，不过却不是官复原职，而是担任‘军机房’首席，替夜皇参谋政务、军务。

    本来众官对于这个职务很是疑惑，但当‘黄昏天灾’一起，由‘军机房’负责调节各衙门关碍、调转物资、监察各地官员，一众官员才恍然，原来这是‘无职宰相’啊。

    而现在军机房又有了一个新职务，便是备战‘两灾季’。

    祝应安乐呵呵的走入临时营地之中，逢人便打招呼，一点也不像是做了十几年牢，苦大仇深的样子，听说他在牢中也是笔耕不缀，前前后后出版了十几本艳情书，能把不同人种间的交配场面描述的栩栩如生，还有插图，在市面上卖的极好，夜昼国人均一本。

    “陛下，这是整理出的资料。”

    “恩，放着吧。”

    戚笼头也不抬道。

    ‘军机房’这小衙门倒不是戚笼首创，而是当年真宗打天下时，特意创立，初衷是用来替他参赞军务、撰写国策，建国后便撤销了。

    “本皇要回去了，老家人太能叫唤，剩下的救灾布荒工作，便交给你了。”

    戚笼叹了口气，才出去不到半月，除了夜皇太后外，但凡有点品阶的夜王朝官员，都至少上了三本书，内容大同小异，请天宗皇帝回来主持大局，真是的，以前怎么没觉的自己这么重要，夜昼国十几年没皇帝不也好的很。

    戚笼心中冷笑，若说背后没有修行界的人插手，打死他也不信。

    “可惜了，本来想要将夜之都附近全部巡视一遍，现在看来是没这个机会了。”

    “臣懂，臣懂，”祝应安一脸了然。

    “你真懂？”

    这老货不是坐牢坐出毛病来了吧，神神叨叨的，一见自己便露出诡异的笑容。

    “当然，自打陛下把老臣放出来的第一天，老臣便明白陛下的手段了。”

    戚笼一愣，难道我的心思真被你看穿了，老子不就是想着你读书多，指望你给我整理所有‘上古人族’的古籍资料，这你都懂？你也知道‘上古世界投影’？你信不信我杀人灭口？

    祝应安嘿嘿一笑，看了看左右，小声道：“臣明白，这个治灾嘛，肯定要有人、还要有粮、有钱，这三者都有了，其它的还不好说嘛。”

    戚笼沉默了会儿，果断岔开话题：“还有，整理全国古籍卷宗的事，你也要放在心上，跟救灾一样重要。”

    “臣懂，臣懂。”

    “你又懂了？”

    “当然，陛下让老臣整理全国各地的上古人族史料，这整理史料嘛，难道不要调查全国地理，顺便核查人口、再顺便整肃吏治，为改革官制做准备。”

    祝应安猥琐的朝戚笼挑了挑眉，意思他什么都懂。

    “……”

    戚笼沉默片刻，拍了拍对方肩膀，点头道：“你懂就好，事情交给你，本皇就放心了。”

    “对了，本皇还给你准备了一支兵马，这是领兵的大将，叫薛保侯，以后他配合你。”

    大帐帐帘被掀开，霸道嚣张的薛侯爷螃蟹步走出，冷冷的看了祝应安一眼，杀气让帐篷内一冷。

    “就是这老倌？”

    “交给你了。”

    戚笼笑了笑，直接翻身上马，带着一支精卫扬长而去。

    “敢问薛将军带了多少人马过来？”祝应安悄声道。

    薛保侯斜视了对方一眼，淡淡道：“也就五万人。”

    祝应安眼中精光一闪，手掌一捶，“老臣又懂了，陛下真是好算计！”

    ……

    赶路途中的戚笼身子一歪，心道你又懂了什么，老子只是想借这个机会，用托天圣灵碑的手段将耳目散出去罢了，你这老货是不是牢坐久了，都快脑补成精了。

    身为夜皇，衣食住行自然是最好的，就连胯下战马都是一日三千里的黑血神马，狂奔半日，直接奔入夜之都，刚入都城，就感应到了一股金丹级别的强大气息，正毫不掩饰的将自身威压展开。

    ‘十大福地的人？’

    戚笼眉头一皱，真神级别的精神直接横扫过去，瞬间就明白了因果，跟十大福地无关，一个陌生的金丹修行者强行霸占了一座酒楼，将所有人赶了出去，有人抱怨几句，就被其座下童子吊起来打。

    “呵呵，散人都不敢在本皇的地盘闹事，太狱寺的人是吃屎的么！”

    在任何世界，强权总是高人一等，十大福地的灵气灌入，夜之都自然成为新的修行圣地，而在各处灵山仙窟称宗坐祖的修行者自然来到都城中，本性复发，霸气侧漏。

    只是他不知道，一般霸气侧漏之辈，最后的下场都不怎么好；戚笼直接展开昼磁真罡，白色的磁电绕身而转，身影一闪，便出现在了那座酒楼之上。

    酒楼门口，几个普通人打扮的人正被吊在门口，几个只有粗浅法力的仆从正在耀武扬威，甩着鞭子抽打，戚笼眼中煞气一闪，在对方惊恐的眼神中，龙威展开，无数道龙影在背后怒吼咆哮，天空顷刻间乌云密布。

    “你、你可知我家老祖——”

    天空闷雷连闪，昼磁真罡、白日打雷，电光连闪几下，刚刚还不可一世的几个仆从便全被电成焦炭，而戚笼故意没把他们电死，惨叫声不绝于耳，从碳烤的肌肤内部，烟气四溢，鲜红煮熟的红肉裂开，一个个活人好似厉鬼一般在地上爬动，围观的吃瓜群众顿时吓的到处乱跑。

    “谁敢动我的人！”

    一道怒吼声响起，屋顶猛然炸裂，一个大胡子金丹飞身而出，目光一扫，便看到滚滚乌云下的一尊黑衣帝王。

    “你是夜皇，等等——”

    戚笼懒得废话，一拳轰出，《天极昼夜》中有一套拳术，换作天磁神拳，是当年真宗打天下所创的一套拳术，蕴含着两种特殊磁力的使用技巧。

    一式‘万象神引’，大胡子修士便感到虚空扭曲波动，一股庞然大力将之肉身往对方的拳头上吸去。

    “乾坤定象，定！’

    大家好，我们公众.号每天都会发现金、点币红包，只要关注就可以领取。年末最后一次福利，请大家抓住机会。公众号[书友大本营]

    面对这般恐怖的吸力，大胡子修士连忙以血画咒，用符法将自己定在虚空。

    然而让他没想到的是，戚笼隔空出拳，刚刚那股庞大吸力瞬间就变成了恐怖的斥力，斥力之中，成百上千道拳劲直接轰在对方身上，凭借此法，当初真宗皇帝不知阴了多少修行者，一个金丹高人怎么可能挡的住，原本的定身法正好让其变成靶子。

    数息之间，大胡子修士就被硬生生轰成血人，呕血施展遁法，就要跑路。

    “想跑？”

    戚笼调转地面磁场，周围磁力汇聚，下一瞬间，大胡子脚下的重力一下子多了百倍，猝不及防下，大胡子直接砸落在地，‘啪唧’一声，断手断脚，生死不知。

    戚笼冷笑一声，精神一扫，直接往另一位金丹之辈扑去。

    那位金丹之辈虽然也占据了一座庭院，但只是用迷魂法迷住了此间主人，闹出的动静没这边大，见这凶神直扑而来，吓的三魂失了两魂，连声道：“夜皇息怒，我是金丹之辈！”

    “夜之都中，金丹与狗不得入内！”

    伴随着戚笼的声音，天上乌云更浓，下一刻，随着夜磁真气的运转，像是给乌云注入了墨水，下一刻，铺天盖地的雷光砸落下来。

    这一日，除了逃走的两位，足足有六位金丹之辈，被戚笼一一找上门来，全部打晕，然后脱光了吊在城墙上，他们不是没有想过联手，事实上，最后三位金丹高手是联手反击戚笼。

    然后被吊打的最狠！

    虽然戚笼现在的状态远远没到全盛期，但这般强悍的表现，依旧让人想到了夜昼国开国之君夜武帝，真宗只是后来改的名头，因为大千世界中‘帝’号不详，这才用真宗取代。

    而等隔日早朝时，只剩各种逢迎拍马之声，天下太平无事，仿佛之前的各种加急奏折只是幻觉。

    戚笼在早朝之上乾纲独断，直接颁布了两道法令。

    第一，凡是金丹之辈，擅入境者，不问缘由，直接斩杀。

    第二，金丹以下的修行者，需要在朝廷登记，登记牌只管七日，七日之后，则需本人亲自改签。

    “陛下想要做什么？”

    戚笼今日去拜访朱太后，朱太后今日没有念佛，而是带着孙女小雪，在逗弄几只新养的小白犬。

    “黄昏子午线爆走，天地灵气转移，这是天意，活该那些修行者没饭吃，但讨饭就要有讨饭的态度，本皇不给，他们不能抢！”

    朱太后一边乐呵呵的给小狗喂食，一边头也不回的道：“这么说，陛下已经有主意了？”

    “本皇准备抽调百司精锐，在百司之上另建一总司，唤作钦天司，本皇直管，这些修行者想要来皇城修行，没问题，加入钦天司，靠做任务换修行时间。”

    戚笼挑起一颗葡萄塞入嘴中，缓缓咀嚼着：“吃官家饭，干官家活，这没毛病。”

    “陛下的打算固然好，心胸也极大，竟然打算将修行者纳为己用，这可是当年真宗都没做到的事，以陛下的实力，对付一般的金丹之辈没有问题，但那十大福地，每一位散人可都不是好相与的，不周国师都只能搞平衡，太激进，会出事的。”

    朱太后的语气一如既往，慢条斯理。

    戚笼笑了笑，道：“本皇都想过了，十大福地地气内泻，这就逼的这些散人不得不做选择，那本皇就给他们机会，海皇岛、九阴洞、尾椎山，这三个福地主人任意一个人头，都可以拿来在夜之都重开福地，剩下的七个福地主人，金观道人是我们夜家人，螺蛳崖掌门天罗道人是皇妹的师傅，加上太后您，还有本皇，足够了。”

    “陛下想要老身的支持？”

    “夜族精锐尽在天后您的手上，本皇做事，当然要考虑您的意见。”

    朱太后转头，深深的看了对方一眼，好半晌，才笑道：“陛下装的好像。”

    “龙能大能小，能升能隐；大则兴云吐雾，小则隐介藏形，龙如此，人自然也如此，不装傻冲楞，被奴婢推入水池淹死怎么办，但此时风云际会，大好机缘便在眼前，自该抛下伪装，一飞冲天。”

    朱太后摸着白狗，温和笑道：

    “呵呵，陛下能练成《天极昼夜》，便是正统的夜家皇族，自家人哪有不支持自家人的道理。”

    戚笼似是松了口气，笑道：“多谢太后了。”

    “你也不要怪老身恋权，内有不周国师权柄滔天，外有十大福地咄咄逼人，老身若不抓着这点东西，怕是早就没有夜族这一支了，如今陛下宏图大志，老身欣喜还来不及，又怎会阻止。”

    朱太后顿了顿，又轻松的道：“陛下，您若真能降伏十大福地，做到三代夜皇都做不到的事，这四大夜魔首领，三百夜族禁卫，老身自当物归原主。”

    “哈哈，那太后您就等着好消息吧！”

    戚笼哈哈大笑，转身便走。

    “陛下，您说，这黄昏子午线偏移，真的只是巧合吗？”朱太后突然道。

    “当然是巧合，是天助本皇！”

    等戚笼走后，朱太后突然叹了口气，意兴阑珊的摆了摆手，道：“老身累了，回房念一会儿经，你们都下去吧。”

    等所有人都离开了，只剩一个傻傻的夜小雪还在一个人快乐玩耍，突然跑到朱太后之前抱着的小狗旁，摸了摸，自言自语。

    “小狗狗不动了。”

    ……

    跟朱太后争权夺利只是插曲，杀鸡儆猴、跟十大福地主人隔空交锋也只是掩饰，甚至就连不周都未必知道自己的真正目标。

    人国合一，最多也只能达到龙脉之王的层次（而且不可能达到踏凌霄的境界），但是‘上古世界投影’，却让戚笼看到了另一种可能。

    今晚，戚笼便要进行这种尝试了。 <center class="clear">hf();

 第三十章 收容

    最快更新刀笼最新章节！

    入夜，戚笼缓缓起身，轻轻摘下夜王冠，下一瞬，此起彼伏的尖叫声便从四面八方传来，无视罡气、法力、龙气、法宝，直接攻击精神本体，让本体扭曲，陷入那难以形容的怨愤中。

    人道的力量是直接扭曲意志，并不以个人毅力为转移，当初戚笼之所以没被扭曲，是因为用夜箫提前入睡。

    而这一次，夜中敌人是不打算让戚笼入睡了，下一瞬，成百上千的剑光从四面八方刺来，剑光像是扭曲的毒蛇，蛇信‘嘶嘶’作响，一双双红眼在黑暗中睁开。

    ‘上古世界投影’似乎有一定的灵智，不会每一次都一样，面对戚笼这种熟面孔，直接一上来就下了杀招！

    云从龙、风从虎，戚笼腰跨向上一顶，滚滚云气之中，一道淡薄却霸道的龙影直接从云中飞腾而出，避开此起彼伏的剑光，一对龙爪直接撕入黑暗，猛的抓在两个侍女的脸上，轻轻一摘，脑袋像果子一般摘了下来，然而那般恐怖的尖叫声依旧没有停止。

    龙身僵了僵，龙爪用力一捏，顿时清净。

    化身龙脉，意志藏于龙脉的演化的人道洪流之中，能够一定程度挡住冲击。

    黑暗像是被激怒了一般，潮汐一般缓缓起伏着，直接化作巨浪，向戚笼迎面盖来，‘巨浪’只是幻觉，而真相是，那是一条无比巨大的反舌！

    戚笼龙眼闪烁着凝重之色，龙爪之中，一团黄光早在酝酿，趁着‘反舌’没有遮蔽天空之前，猛然打出，下一瞬间，黄昏天景、黄昼天下！

    就像是黄昏子午线与北极磁场交织，在夜昼国上空形成的特殊黄色光罩，这《天极昼夜》最后一招，便是仿照这特殊的地势，制造一个特殊的元磁领域，在这个领域中，能直接调动一国磁场，磁力庞大到不可思议。

    当初真宗就是凭借这一招，硬生生破开残海皇的十万鲨神大阵，奠定了天下大局。

    要知道当初争霸天下时，残海皇可是能直接向大海借兵的，海中妖兵素来以力大无穷而著称，而且非常凶残，当初真宗孤兵突进，陷入重围，这一招一出，直接搅乱一切元气法力阵势波动，奠定那场大战的优势。

    龙爪虚抓，黄光直接扭曲整个黑暗世界，反舌在这股巨大斥力之下，擦着龙首而过。

    ‘我的猜测果然是正确的！并不是上古人族血脉诞生了‘上古人国投影’，而是在‘上古人国投影’内孕育了上古人族血脉，而牵引‘上古人国投影’的，便是夜昼国内庞大的磁场！’

    人道力量只能人道力量来挡，哪怕‘黄昏天景’也不能违背这个规律，但是‘黄昏天景’可以扭曲皇宫磁场，造成‘上古人国投影’偏移，从而以另一种方式避开大劫之力。

    戚笼见自己的猜测成功，精神也是一振，万事开头难，而既然开了头，接下来便好说了。

    按照不周的说法，‘上古世界投影’的因果之所以麻烦，是因为它多半是无解的，譬如一座上古人国被灭，你费尽千辛万苦，才查到真相，而那灭国大敌却早已飞升上界，那你能怎么办？

    要知道，上古人族可不弱，每一代人皇都有直接朝觐天帝的权力，相当于分封诸侯，尤其是绝地天通、人神两分之后，神归天帝管，人归谁管，自然是历代人族领袖。

    而戚笼不需要解开因果，他只需要吸收此间的人道力量。

    ‘黄昏天景’好似一个漩涡，一切恐怖人道怨音都被扭曲、偏转，挡在外面。

    没钱看小说？送你现金or点币，限时1天领取！关注公·众·号书友大本营，免费领！

    ‘我的体质是能够容纳人道之力的，‘斩天刀寇’便是最好的例子。’

    戚笼苦苦回忆斩出刀光时的感觉，那种扭曲、癫狂、暴虐，像是直接从骨子里溢出来的，像是一种特殊的本能，就像是婴儿天生就会吃喝拉撒，这是本能。

    ‘本能、本能？’

    戚笼伸开手掌，陷入当初的那种感觉中，他能感觉到‘斩天刀寇’那种愤怒暴虐的气息，却被牢牢挡在精神世界外，他相信除了暴虐刀气，他依旧能掌握人道之力，龙脉的力量开始疯狂演化，只不过不再是帝王将相、祸福吉凶，而是戚笼，一个个戚笼。

    幼年时、持刀时、弃刀时、争霸天下时，无数张面孔，无数种情绪，最终汇成一张，淡淡的雾气从掌心浮现，没有暴虐之情，只剩下纯粹的人道力量。

    直到此时，戚笼才真切感觉到这股力量的奇异，那是一种抽离七情六欲、没有热度的感觉，却又不像冰块，是另一种层面的冰凉；很难想象就是这股力量掀起了疯狂的刀、剑的浪潮。

    虽然这股力量比起‘斩天刀寇’，差距怕是超过百倍，不过这却是戚笼自己通过龙脉演化而出的，是自己驾驭的力量。

    龙影一闪，戚笼直接一位侍女身侧，‘黄昏天景’使出，直接用磁场定住了她的肉身，同时将手一抓，直接塞入她的嘴巴中。

    雾气与反舌接触，立刻生出了剧烈的反应，就像是两只饥饿的野兽在撕咬，拼命的想要吞噬对方血肉壮大己身。

    僵持片刻，那股人道怨气顺着手掌流入体内，却并没有钻入精神之中，反而融入了自己舌头，一瞬间，舌头好似变成了特殊的、独立的器官，并在下一瞬间恢复原样。

    “恩？”

    戚笼卷了卷舌头，发现好像有点分叉了。

    “算了，管它呢。”

    接下来，戚笼故技重施，用‘黄昏天景’定住侍女，然后用人道之力吞噬，人多时便撤退，人少时便主动进攻。

    很快，纯粹的黑暗越来越少，天空终于显出九轮月亮，还有漫天星辰，戚笼知道，‘白天’到了。

    而这个深黑色级别的‘上古世界投影’也彻底消失，不，应该是转移到了戚笼的身上。

    “不是很难嘛，”戚笼轻松的自言自语。

    不过他也知道，如果不是龙脉演化出纯粹的人道之力，加上自身特殊的体质能够容纳人道怨气，以及这一种‘上古世界投影’是分散的、靠音波攻击的，正好被‘黄昏天景’所克。

    换作普通真神，怕是永远被困在此间，无法离开了。 <center class="clear">hf();

 第三十章 收容

    最快更新刀笼最新章节！

    入夜，戚笼缓缓起身，轻轻摘下夜王冠，下一瞬，此起彼伏的尖叫声便从四面八方传来，无视罡气、法力、龙气、法宝，直接攻击精神本体，让本体扭曲，陷入那难以形容的怨愤中。

    人道的力量是直接扭曲意志，并不以个人毅力为转移，当初戚笼之所以没被扭曲，是因为用夜箫提前入睡。

    而这一次，夜中敌人是不打算让戚笼入睡了，下一瞬，成百上千的剑光从四面八方刺来，剑光像是扭曲的毒蛇，蛇信‘嘶嘶’作响，一双双红眼在黑暗中睁开。

    ‘上古世界投影’似乎有一定的灵智，不会每一次都一样，面对戚笼这种熟面孔，直接一上来就下了杀招！

    云从龙、风从虎，戚笼腰跨向上一顶，滚滚云气之中，一道淡薄却霸道的龙影直接从云中飞腾而出，避开此起彼伏的剑光，一对龙爪直接撕入黑暗，猛的抓在两个侍女的脸上，轻轻一摘，脑袋像果子一般摘了下来，然而那般恐怖的尖叫声依旧没有停止。

    龙身僵了僵，龙爪用力一捏，顿时清净。

    化身龙脉，意志藏于龙脉的演化的人道洪流之中，能够一定程度挡住冲击。

    黑暗像是被激怒了一般，潮汐一般缓缓起伏着，直接化作巨浪，向戚笼迎面盖来，‘巨浪’只是幻觉，而真相是，那是一条无比巨大的反舌！

    戚笼龙眼闪烁着凝重之色，龙爪之中，一团黄光早在酝酿，趁着‘反舌’没有遮蔽天空之前，猛然打出，下一瞬间，黄昏天景、黄昼天下！

    就像是黄昏子午线与北极磁场交织，在夜昼国上空形成的特殊黄色光罩，这《天极昼夜》最后一招，便是仿照这特殊的地势，制造一个特殊的元磁领域，在这个领域中，能直接调动一国磁场，磁力庞大到不可思议。

    当初真宗就是凭借这一招，硬生生破开残海皇的十万鲨神大阵，奠定了天下大局。

    要知道当初争霸天下时，残海皇可是能直接向大海借兵的，海中妖兵素来以力大无穷而著称，而且非常凶残，当初真宗孤兵突进，陷入重围，这一招一出，直接搅乱一切元气法力阵势波动，奠定那场大战的优势。

    龙爪虚抓，黄光直接扭曲整个黑暗世界，反舌在这股巨大斥力之下，擦着龙首而过。

    ‘我的猜测果然是正确的！并不是上古人族血脉诞生了‘上古人国投影’，而是在‘上古人国投影’内孕育了上古人族血脉，而牵引‘上古人国投影’的，便是夜昼国内庞大的磁场！’

    人道力量只能人道力量来挡，哪怕‘黄昏天景’也不能违背这个规律，但是‘黄昏天景’可以扭曲皇宫磁场，造成‘上古人国投影’偏移，从而以另一种方式避开大劫之力。

    戚笼见自己的猜测成功，精神也是一振，万事开头难，而既然开了头，接下来便好说了。

    按照不周的说法，‘上古世界投影’的因果之所以麻烦，是因为它多半是无解的，譬如一座上古人国被灭，你费尽千辛万苦，才查到真相，而那灭国大敌却早已飞升上界，那你能怎么办？

    要知道，上古人族可不弱，每一代人皇都有直接朝觐天帝的权力，相当于分封诸侯，尤其是绝地天通、人神两分之后，神归天帝管，人归谁管，自然是历代人族领袖。

    而戚笼不需要解开因果，他只需要吸收此间的人道力量。

    ‘黄昏天景’好似一个漩涡，一切恐怖人道怨音都被扭曲、偏转，挡在外面。

    没钱看小说？送你现金or点币，限时1天领取！关注公·众·号书友大本营，免费领！

    ‘我的体质是能够容纳人道之力的，‘斩天刀寇’便是最好的例子。’

    戚笼苦苦回忆斩出刀光时的感觉，那种扭曲、癫狂、暴虐，像是直接从骨子里溢出来的，像是一种特殊的本能，就像是婴儿天生就会吃喝拉撒，这是本能。

    ‘本能、本能？’

    戚笼伸开手掌，陷入当初的那种感觉中，他能感觉到‘斩天刀寇’那种愤怒暴虐的气息，却被牢牢挡在精神世界外，他相信除了暴虐刀气，他依旧能掌握人道之力，龙脉的力量开始疯狂演化，只不过不再是帝王将相、祸福吉凶，而是戚笼，一个个戚笼。

    幼年时、持刀时、弃刀时、争霸天下时，无数张面孔，无数种情绪，最终汇成一张，淡淡的雾气从掌心浮现，没有暴虐之情，只剩下纯粹的人道力量。

    直到此时，戚笼才真切感觉到这股力量的奇异，那是一种抽离七情六欲、没有热度的感觉，却又不像冰块，是另一种层面的冰凉；很难想象就是这股力量掀起了疯狂的刀、剑的浪潮。

    虽然这股力量比起‘斩天刀寇’，差距怕是超过百倍，不过这却是戚笼自己通过龙脉演化而出的，是自己驾驭的力量。

    龙影一闪，戚笼直接一位侍女身侧，‘黄昏天景’使出，直接用磁场定住了她的肉身，同时将手一抓，直接塞入她的嘴巴中。

    雾气与反舌接触，立刻生出了剧烈的反应，就像是两只饥饿的野兽在撕咬，拼命的想要吞噬对方血肉壮大己身。

    僵持片刻，那股人道怨气顺着手掌流入体内，却并没有钻入精神之中，反而融入了自己舌头，一瞬间，舌头好似变成了特殊的、独立的器官，并在下一瞬间恢复原样。

    “恩？”

    戚笼卷了卷舌头，发现好像有点分叉了。

    “算了，管它呢。”

    接下来，戚笼故技重施，用‘黄昏天景’定住侍女，然后用人道之力吞噬，人多时便撤退，人少时便主动进攻。

    很快，纯粹的黑暗越来越少，天空终于显出九轮月亮，还有漫天星辰，戚笼知道，‘白天’到了。

    而这个深黑色级别的‘上古世界投影’也彻底消失，不，应该是转移到了戚笼的身上。

    “不是很难嘛，”戚笼轻松的自言自语。

    不过他也知道，如果不是龙脉演化出纯粹的人道之力，加上自身特殊的体质能够容纳人道怨气，以及这一种‘上古世界投影’是分散的、靠音波攻击的，正好被‘黄昏天景’所克。

    换作普通真神，怕是永远被困在此间，无法离开了。 <center class="clear">hf();

 第三十一章 真宗再现

    最快更新刀笼最新章节！

    “陛下，螺蛳崖天罗道人请见。”

    “不见。”

    “陛下，国舅请见。”

    “不见。”

    “陛下，天磁洞磁道人座下慈母仙子请见。”

    “不见。”

    “陛下……”

    在戚笼不知多少次拒绝会见的请求后，鱼总管看着眼前几位福地主人，也只能爱莫能助的摇了摇头。

    “我们这位陛下好大脾气！”小媚仙忍不住道，“奴家、金顶真人、天罗老道三位联手，直接在这夜之都上空开辟福地，难道他还能阻止似的。”

    话虽是这般说，但小媚仙的眼神却直勾勾的看向金顶真人，金顶真人知道对方的意思，苦涩的摇了摇头：

    “姐姐的意思，她这一次坚定站在小皇…夜皇身边，如果强行开辟福地，便等于与夜族为敌，到时别说我们那些弟子，就算是我们，能挡住四大夜魔首领和那些禁卫吗？”

    重新开辟福地，这比闭关突破境界还要危险，不能有一丝一毫的外界干扰，这也是他们不敢翻脸的原因。

    相比于之前，福地主人们多了天罗老道，少了水产君和碧玉真人。

    水产君是因为福地消失，他养的那些海虫们必须重新喂养，这才赶不过来，而碧玉真人则是因为被朱太后落了面子，加上失去了最大的灵石矿产，怒火中烧，早已打定主意与皇室决裂。

    剩下的三位，则依旧对新任夜皇抱有指望，希望徐徐图之。

    “要不，真按照夜皇的意思，你我三人联手，未必不能取一颗人头过来。”

    小媚仙红唇张开，吸了一口烟枪，缓缓吐出，终于说出了自己的真实想法。

    海皇岛、九阴洞、尾椎山三家，是旗帜鲜明的与夜家皇族敌对，其中有两家都曾败在不周国师之手。

    海皇岛是第一福地，又远在海外，他们三人联手都未必能胜，但九阴洞、尾椎山，倒是未必不能谋划一下，尤其是九阴洞，九枭君早在十几年前便被不周打成重伤，又遭受一次磁暴攻击，据说魔池都被震裂了，三人同时出手，取他性命有不小把握。

    毕竟按照那位夜皇的说法，一颗人头换一座福地。

    金顶真人也有些心动，看向天罗老道。

    三散人中，天罗老道以剑称雄，实力在十大福地中能排前三，更何况还与神秘莫测的天外天有联系，他若是点头，这计划便成了。

    天罗老道没有开口，其大弟子陈情倒是冷冷道：“一颗人头，一座福地，两位前辈打算怎么个分法？若以出力程度来算，我师傅绝对第一，而论亲疏，金顶前辈是当朝太后胞弟，怎么也轮不到您啊，媚夫人。”

    火热气氛顿时一僵。

    关注公众号：书友大本营，关注即送现金、点币！

    倒不是陈情故意挑拨离间，而是之前入城时，他差点就被黑兵寺那位夜叉大将带着兵马给剿了，若不是师尊出手阻止，加上金顶真人说情，恐怕就会像城门口挂的那几个家伙一般，还有那行大字——

    金丹与狗不得入内！

    天罗真人白发白须，眼中精光闪烁，正是那种传统的世外高人形象，他缓缓道：“很多年前，师尊传老朽剑术时，曾经说过一句，往上看，再往上看。”

    金顶真人皱眉，这话什么意思，说他们是井底之蛙？

    “九阴洞九枭君毫无疑问是得到了魔门真经，而尾椎山骨灵子虽然偏安一处，只与那些姬妾厮混，出手次数极少，但也能看出是魔门路数，你们说，这二位是否有联手的可能？很可能我们一头撞进去的，其实是个陷阱。”

    其它几人面面相觑，好半晌，小媚仙才强笑道：“这不可能吧？”

    “老夫来之前特意去其它几个地方走了走，小桃源准备迁徙，海皇岛正在召集各路人马，你我几人则图谋夜之都，偏偏那二位一点动静都无，在现在这种情况下，越无动静，就一定越会闹出大动静，碧玉真人真的消失了么？一个散人只要想藏，谁能找到？”

    “您是说，他还在都城中？”小媚仙惊道。

    金顶真人则关注另一点，担忧道：“海皇岛正在召集人马，他想干什么，当年被真宗和不周连续击败，还不死心吗？”

    “不周国师毕竟很长一段时间没露面了不是么，”天罗真人意味深长道：“夜皇即位，不周消失，看似巧合，但在老夫看来，世上就没有巧合之事，或许在那一位看来，我等现在的行为便是在井底玩泥巴，人家早就看不上眼，早就想走了。”

    “或许真有这种可能，”金顶真人面色一变，道：“贫道要去通知姐姐！”

    虽然他巴不得取不周而代之，但在这风雨飘摇之际，少了不周，夜族便等于少了一根支柱，别的不说，残海皇只要出手，除了死去的真宗，怕是只有不周挡的住。

    “老夫认为，倘若我们详说利害，或许能够让陛下回心转意，陛下不是在百司之上建立钦天总司么，你我的弟子，都可以加入其中效命。”

    天罗老道笑道：“金顶道友不急，此事我早已修书一封，交与夜皇太后，太后怕是早已知道此事，现在就看陛下如何选择了。”

    正在这时，鱼总管推门而入，表情古怪道：“几位，陛下召见。”

    ……

    天罗真人第一次见到夜天宗，看着皇椅上的那道身影，眼神一阵恍惚，仿佛看到了真宗皇帝，真宗建国的时代，他还只是一个普通的修行者，连金丹都未成，所以对于真宗在一众修行门派的窥视下建立宏图霸业很是佩服。

    为什么夜昼国只有十大福地，因为除了十大福地之外的所有修行门派，都被那位开国皇帝打垮了，可惜真宗中道崩殂，未能尽全功。

    像，实在是太像了。

    而金顶真人则是另一种想法。

    ‘好强的气势，怎么会这么强，他才修行多久，不到一个月吧？这种感觉，怎么像是落入福地中。’

    此时，宫殿之上，浓郁若实质的磁光绕殿而转，‘轰隆隆’若细密而低沉的雷声，黄色的天空，滚滚黄云像是漏斗一般注入王座。

    很多年前，真宗有一个外号，人形福地！

    此时，福地再现！ <center class="clear">hf();

 第三十一章 真宗再现

    最快更新刀笼最新章节！

    “陛下，螺蛳崖天罗道人请见。”

    “不见。”

    “陛下，国舅请见。”

    “不见。”

    “陛下，天磁洞磁道人座下慈母仙子请见。”

    “不见。”

    “陛下……”

    在戚笼不知多少次拒绝会见的请求后，鱼总管看着眼前几位福地主人，也只能爱莫能助的摇了摇头。

    “我们这位陛下好大脾气！”小媚仙忍不住道，“奴家、金顶真人、天罗老道三位联手，直接在这夜之都上空开辟福地，难道他还能阻止似的。”

    话虽是这般说，但小媚仙的眼神却直勾勾的看向金顶真人，金顶真人知道对方的意思，苦涩的摇了摇头：

    “姐姐的意思，她这一次坚定站在小皇…夜皇身边，如果强行开辟福地，便等于与夜族为敌，到时别说我们那些弟子，就算是我们，能挡住四大夜魔首领和那些禁卫吗？”

    重新开辟福地，这比闭关突破境界还要危险，不能有一丝一毫的外界干扰，这也是他们不敢翻脸的原因。

    相比于之前，福地主人们多了天罗老道，少了水产君和碧玉真人。

    水产君是因为福地消失，他养的那些海虫们必须重新喂养，这才赶不过来，而碧玉真人则是因为被朱太后落了面子，加上失去了最大的灵石矿产，怒火中烧，早已打定主意与皇室决裂。

    剩下的三位，则依旧对新任夜皇抱有指望，希望徐徐图之。

    “要不，真按照夜皇的意思，你我三人联手，未必不能取一颗人头过来。”

    小媚仙红唇张开，吸了一口烟枪，缓缓吐出，终于说出了自己的真实想法。

    海皇岛、九阴洞、尾椎山三家，是旗帜鲜明的与夜家皇族敌对，其中有两家都曾败在不周国师之手。

    海皇岛是第一福地，又远在海外，他们三人联手都未必能胜，但九阴洞、尾椎山，倒是未必不能谋划一下，尤其是九阴洞，九枭君早在十几年前便被不周打成重伤，又遭受一次磁暴攻击，据说魔池都被震裂了，三人同时出手，取他性命有不小把握。

    毕竟按照那位夜皇的说法，一颗人头换一座福地。

    金顶真人也有些心动，看向天罗老道。

    三散人中，天罗老道以剑称雄，实力在十大福地中能排前三，更何况还与神秘莫测的天外天有联系，他若是点头，这计划便成了。

    天罗老道没有开口，其大弟子陈情倒是冷冷道：“一颗人头，一座福地，两位前辈打算怎么个分法？若以出力程度来算，我师傅绝对第一，而论亲疏，金顶前辈是当朝太后胞弟，怎么也轮不到您啊，媚夫人。”

    火热气氛顿时一僵。

    关注公众号：书友大本营，关注即送现金、点币！

    倒不是陈情故意挑拨离间，而是之前入城时，他差点就被黑兵寺那位夜叉大将带着兵马给剿了，若不是师尊出手阻止，加上金顶真人说情，恐怕就会像城门口挂的那几个家伙一般，还有那行大字——

    金丹与狗不得入内！

    天罗真人白发白须，眼中精光闪烁，正是那种传统的世外高人形象，他缓缓道：“很多年前，师尊传老朽剑术时，曾经说过一句，往上看，再往上看。”

    金顶真人皱眉，这话什么意思，说他们是井底之蛙？

    “九阴洞九枭君毫无疑问是得到了魔门真经，而尾椎山骨灵子虽然偏安一处，只与那些姬妾厮混，出手次数极少，但也能看出是魔门路数，你们说，这二位是否有联手的可能？很可能我们一头撞进去的，其实是个陷阱。”

    其它几人面面相觑，好半晌，小媚仙才强笑道：“这不可能吧？”

    “老夫来之前特意去其它几个地方走了走，小桃源准备迁徙，海皇岛正在召集各路人马，你我几人则图谋夜之都，偏偏那二位一点动静都无，在现在这种情况下，越无动静，就一定越会闹出大动静，碧玉真人真的消失了么？一个散人只要想藏，谁能找到？”

    “您是说，他还在都城中？”小媚仙惊道。

    金顶真人则关注另一点，担忧道：“海皇岛正在召集人马，他想干什么，当年被真宗和不周连续击败，还不死心吗？”

    “不周国师毕竟很长一段时间没露面了不是么，”天罗真人意味深长道：“夜皇即位，不周消失，看似巧合，但在老夫看来，世上就没有巧合之事，或许在那一位看来，我等现在的行为便是在井底玩泥巴，人家早就看不上眼，早就想走了。”

    “或许真有这种可能，”金顶真人面色一变，道：“贫道要去通知姐姐！”

    虽然他巴不得取不周而代之，但在这风雨飘摇之际，少了不周，夜族便等于少了一根支柱，别的不说，残海皇只要出手，除了死去的真宗，怕是只有不周挡的住。

    “老夫认为，倘若我们详说利害，或许能够让陛下回心转意，陛下不是在百司之上建立钦天总司么，你我的弟子，都可以加入其中效命。”

    天罗老道笑道：“金顶道友不急，此事我早已修书一封，交与夜皇太后，太后怕是早已知道此事，现在就看陛下如何选择了。”

    正在这时，鱼总管推门而入，表情古怪道：“几位，陛下召见。”

    ……

    天罗真人第一次见到夜天宗，看着皇椅上的那道身影，眼神一阵恍惚，仿佛看到了真宗皇帝，真宗建国的时代，他还只是一个普通的修行者，连金丹都未成，所以对于真宗在一众修行门派的窥视下建立宏图霸业很是佩服。

    为什么夜昼国只有十大福地，因为除了十大福地之外的所有修行门派，都被那位开国皇帝打垮了，可惜真宗中道崩殂，未能尽全功。

    像，实在是太像了。

    而金顶真人则是另一种想法。

    ‘好强的气势，怎么会这么强，他才修行多久，不到一个月吧？这种感觉，怎么像是落入福地中。’

    此时，宫殿之上，浓郁若实质的磁光绕殿而转，‘轰隆隆’若细密而低沉的雷声，黄色的天空，滚滚黄云像是漏斗一般注入王座。

    很多年前，真宗有一个外号，人形福地！

    此时，福地再现！ <center class="clear">hf();

 第三十二章 斗剑（上）

    最快更新刀笼最新章节！

    《天极昼夜》的最高境界是黄昏天景，也是某种意义上的人国合一，能以自身之力调动整个夜昼国的庞大磁场，这股庞大力量不比福地的后天大道弱上半分。

    这也是真宗全盛期几无敌手的原因，福地无法移动，人却可以。

    除了三位福地主人外，其他人早就被压的趴倒在地、瑟瑟发抖，毕竟这种力量带有一丝黄昏子午线的威压，比起真神威压只强不弱。

    但出乎戚笼预料，一个打扮粗糙简陋的中年妇人半点不受影响，直接冲到台阶上，‘啪’的一下跪倒在地，连青石板都被压裂开来，表情更是哇哇大哭，仿佛触景生情一般。

    “呃，你有事？”

    戚笼摸了摸鼻子，心道我这好不容易摆出的阵势，你别破坏氛围啊。

    “请陛下救我家主人！”

    “你家主人是谁？你又是谁？”

    戚笼收了气势之后，鱼总管赶紧爬起，满头大汗的小跑过来，附耳道：“它是磁道人座下的磁母仙子，是磁母一族的族长。”

    书友福利看书即可得现金or点币，还有iPhone12、Switch等你抽！关注vx公众号书友大本营可领！

    “磁母，居然真有这么一族。”

    戚笼扬眉，他知道大千世界无奇不有，除了一些罕见的上古妖族、草木精怪外，还有一些稀奇古怪的种族，譬如这磁母一族，便是磁石成精，天生磁体，善于挖矿、打造洞天福地，极其玄妙。

    日后自己突破人国合一最后一层，达到真神境，也的确需要有一些种族帮自己建设洞天，磁母一族，便是最好的人选之一。

    想到这里，戚笼的态度顿时和蔼起来，道：“你想让本皇救你家主人，磁道人怎么了，他怎么没来？”

    这磁母仙子虽然被称作‘仙子’，但一点没有仙子样，农夫打扮，脸上还有石膏，一边嚎啕大哭，一边前言不搭后语的说着，智商似乎也不高，甚至还想着用皇袍擦鼻子，若非戚笼手快，差点被她得逞了。

    听了好一会儿，戚笼才听明白，归根究底，还是自己的锅。

    简单来说，便是磁道人走火入魔了。

    磁道人修炼《阴阳磁气变》，因为两极磁性相斥，本就生出了两个人格，一善一恶，一温吞一急躁，这倒也罢了，毕竟两个人格可以轮流掌握身子来解决功法问题，但那一日黄昏子午线倒转，元磁爆走，直接导致两个人格失调，情绪失控之下，磁道人直接以头撞天雷，自此之后，失踪不见。

    ‘只听过以头抢地，没听过以头撞雷的，这也是位狠人啊。’

    戚笼笑着把对方扶起，道：“你的请求本皇知道了，那么本皇帮你救人，你能帮本皇做些什么？”

    磁母仙子愣了下，一大坨鼻涕还挂在脸上。

    “我、我帮陛下修建宫殿、我们还能挖矿，老主人也会挖矿，他挖矿的水平可高了。”

    戚笼笑容更盛，这是什么优秀仆人，连主人日后干什么活儿都想好了。

    “既然如此，本皇就答应了，一定会把你家主人找回来并救好，老鱼，你先带人下去休息。”

    等人离开后，戚笼再看向另外三位福地主人，笑容渐渐收敛。

    “而你们三位，又能给本皇带来什么？”

    “陛下，奴家愿意将媚仙坊中，所有坊市的交易份额抽取六成，孝敬陛下，请陛下容许奴家在夜之都开辟福地。”

    听戚笼话风不对，小媚仙立刻改变姿态，变的无比恭顺。

    金顶真人强笑一声，刚要开口，戚笼便打断道：“本皇知道，你们现在这般姿态，无非是给太后面子，本皇也大略知道你们的依仗，不如你我都等一等，看太后她老人家到底是什么态度，是支持本皇，还是愿意与你们合作。”

    天罗老道双眼微眯，不知在心里想些什么，金顶真人则踌躇一二，最终还是将海皇岛招兵买马，九阴洞、尾椎山有可能在谋划什么全部说出，真诚的道：

    “姐姐常说，朱夜一家亲，十大福地中，一旦有五座以上的福地造反，夜家血脉便危矣，望陛下慎之慎之，不周也好，其它人也罢，毕竟都是外人，你我才是自家人。”

    戚笼面色缓和了几分，开口道：“国舅有心了，不过不妨再等等，看看太后她老人家怎么说。”

    时间一分一秒流逝，过了约有一炷香时间，殿外一道人影闪过，众人心中都微微一跳，不过来人不是太后，而是太后身边的小侍女。

    被一众大佬围观，小侍女也吓了一跳，不敢再任性，一字一句道：“太后娘娘让我传话，这夜昼国之事，是夜庭之事，是当今夜皇之事，后宫妇人不得干政，日后陛下的意志便是老身的意志，余话不用再言！”

    戚笼露出了胜利的微笑，而金顶真人、小媚仙都露出了绝望的表情，这意味着，皇室与他们这些福地主人终究走到了对立，双方之间，必须要以一方死亡或彻底臣服而告终。

    天罗老道眼角狠狠抽了一下，没想到一向高瞻远瞩的太后会选择跟这个小皇帝一条路走到黑，他已经将此间利害写的很清楚了，本以为太后会退让，加上大皇女夜天雪的回归，双管齐下，甚至可以直接架空这位夜皇。

    没想到这一次二人都这么激进，说像真宗，难道真是真宗转世？

    不过他没有放弃，缓缓道：“听说陛下对于我们福地的功法很感兴趣？”

    “没错。”

    “这样如何，老夫愿与陛下赌一局，若是老夫输了，螺蛳崖功法双手奉上，若是侥幸赢了，陛下能否再考虑一下？”

    “哦？听上去本皇似乎稳赚不赔啊，”戚笼饶有兴趣道：“怎么个赌斗法？”

    “很简单，三招之内，若是陛下接的住老夫的剑术，那便是老夫输了，反之便是陛下赢了。”

    “那不妥，”戚笼插嘴道。

    “陛下难道不敢？”天罗道人使出了激将法。

    戚笼摇头道：“你攻我守，还仅仅三招，岂不是本皇占了便宜，依本皇看，不如就限定在一招，这剑术嘛，本皇近来也学会了一剑。”

    此言一出，不仅出乎了天罗老道的预料，就连小媚仙与金顶真人也很吃惊，在夜昼国，跟天罗道人以剑斗剑？！ <center class="clear">hf();

 第三十二章 斗剑（上）

    最快更新刀笼最新章节！

    《天极昼夜》的最高境界是黄昏天景，也是某种意义上的人国合一，能以自身之力调动整个夜昼国的庞大磁场，这股庞大力量不比福地的后天大道弱上半分。

    这也是真宗全盛期几无敌手的原因，福地无法移动，人却可以。

    除了三位福地主人外，其他人早就被压的趴倒在地、瑟瑟发抖，毕竟这种力量带有一丝黄昏子午线的威压，比起真神威压只强不弱。

    但出乎戚笼预料，一个打扮粗糙简陋的中年妇人半点不受影响，直接冲到台阶上，‘啪’的一下跪倒在地，连青石板都被压裂开来，表情更是哇哇大哭，仿佛触景生情一般。

    “呃，你有事？”

    戚笼摸了摸鼻子，心道我这好不容易摆出的阵势，你别破坏氛围啊。

    “请陛下救我家主人！”

    “你家主人是谁？你又是谁？”

    戚笼收了气势之后，鱼总管赶紧爬起，满头大汗的小跑过来，附耳道：“它是磁道人座下的磁母仙子，是磁母一族的族长。”

    书友福利看书即可得现金or点币，还有iPhone12、Switch等你抽！关注vx公众号书友大本营可领！

    “磁母，居然真有这么一族。”

    戚笼扬眉，他知道大千世界无奇不有，除了一些罕见的上古妖族、草木精怪外，还有一些稀奇古怪的种族，譬如这磁母一族，便是磁石成精，天生磁体，善于挖矿、打造洞天福地，极其玄妙。

    日后自己突破人国合一最后一层，达到真神境，也的确需要有一些种族帮自己建设洞天，磁母一族，便是最好的人选之一。

    想到这里，戚笼的态度顿时和蔼起来，道：“你想让本皇救你家主人，磁道人怎么了，他怎么没来？”

    这磁母仙子虽然被称作‘仙子’，但一点没有仙子样，农夫打扮，脸上还有石膏，一边嚎啕大哭，一边前言不搭后语的说着，智商似乎也不高，甚至还想着用皇袍擦鼻子，若非戚笼手快，差点被她得逞了。

    听了好一会儿，戚笼才听明白，归根究底，还是自己的锅。

    简单来说，便是磁道人走火入魔了。

    磁道人修炼《阴阳磁气变》，因为两极磁性相斥，本就生出了两个人格，一善一恶，一温吞一急躁，这倒也罢了，毕竟两个人格可以轮流掌握身子来解决功法问题，但那一日黄昏子午线倒转，元磁爆走，直接导致两个人格失调，情绪失控之下，磁道人直接以头撞天雷，自此之后，失踪不见。

    ‘只听过以头抢地，没听过以头撞雷的，这也是位狠人啊。’

    戚笼笑着把对方扶起，道：“你的请求本皇知道了，那么本皇帮你救人，你能帮本皇做些什么？”

    磁母仙子愣了下，一大坨鼻涕还挂在脸上。

    “我、我帮陛下修建宫殿、我们还能挖矿，老主人也会挖矿，他挖矿的水平可高了。”

    戚笼笑容更盛，这是什么优秀仆人，连主人日后干什么活儿都想好了。

    “既然如此，本皇就答应了，一定会把你家主人找回来并救好，老鱼，你先带人下去休息。”

    等人离开后，戚笼再看向另外三位福地主人，笑容渐渐收敛。

    “而你们三位，又能给本皇带来什么？”

    “陛下，奴家愿意将媚仙坊中，所有坊市的交易份额抽取六成，孝敬陛下，请陛下容许奴家在夜之都开辟福地。”

    听戚笼话风不对，小媚仙立刻改变姿态，变的无比恭顺。

    金顶真人强笑一声，刚要开口，戚笼便打断道：“本皇知道，你们现在这般姿态，无非是给太后面子，本皇也大略知道你们的依仗，不如你我都等一等，看太后她老人家到底是什么态度，是支持本皇，还是愿意与你们合作。”

    天罗老道双眼微眯，不知在心里想些什么，金顶真人则踌躇一二，最终还是将海皇岛招兵买马，九阴洞、尾椎山有可能在谋划什么全部说出，真诚的道：

    “姐姐常说，朱夜一家亲，十大福地中，一旦有五座以上的福地造反，夜家血脉便危矣，望陛下慎之慎之，不周也好，其它人也罢，毕竟都是外人，你我才是自家人。”

    戚笼面色缓和了几分，开口道：“国舅有心了，不过不妨再等等，看看太后她老人家怎么说。”

    时间一分一秒流逝，过了约有一炷香时间，殿外一道人影闪过，众人心中都微微一跳，不过来人不是太后，而是太后身边的小侍女。

    被一众大佬围观，小侍女也吓了一跳，不敢再任性，一字一句道：“太后娘娘让我传话，这夜昼国之事，是夜庭之事，是当今夜皇之事，后宫妇人不得干政，日后陛下的意志便是老身的意志，余话不用再言！”

    戚笼露出了胜利的微笑，而金顶真人、小媚仙都露出了绝望的表情，这意味着，皇室与他们这些福地主人终究走到了对立，双方之间，必须要以一方死亡或彻底臣服而告终。

    天罗老道眼角狠狠抽了一下，没想到一向高瞻远瞩的太后会选择跟这个小皇帝一条路走到黑，他已经将此间利害写的很清楚了，本以为太后会退让，加上大皇女夜天雪的回归，双管齐下，甚至可以直接架空这位夜皇。

    没想到这一次二人都这么激进，说像真宗，难道真是真宗转世？

    不过他没有放弃，缓缓道：“听说陛下对于我们福地的功法很感兴趣？”

    “没错。”

    “这样如何，老夫愿与陛下赌一局，若是老夫输了，螺蛳崖功法双手奉上，若是侥幸赢了，陛下能否再考虑一下？”

    “哦？听上去本皇似乎稳赚不赔啊，”戚笼饶有兴趣道：“怎么个赌斗法？”

    “很简单，三招之内，若是陛下接的住老夫的剑术，那便是老夫输了，反之便是陛下赢了。”

    “那不妥，”戚笼插嘴道。

    “陛下难道不敢？”天罗道人使出了激将法。

    戚笼摇头道：“你攻我守，还仅仅三招，岂不是本皇占了便宜，依本皇看，不如就限定在一招，这剑术嘛，本皇近来也学会了一剑。”

    此言一出，不仅出乎了天罗老道的预料，就连小媚仙与金顶真人也很吃惊，在夜昼国，跟天罗道人以剑斗剑？！ <center class="clear">hf();

 第三十三章 斗剑（下）

    最快更新刀笼最新章节！

    天罗老道，夜昼国第一剑手。

    螺蛳崖，夜昼国第一剑宗。

    据传螺蛳崖曾见天外琼霄奇景，恍惚有仙人在云霞中炼剑，是故创立罗天九剑，自称仙人之下第一剑术，一生之中，未尝一败，除了没与传说中的剑仙交过手外，可以说是天下无敌。

    至少在这夜昼国的天下，是无敌的。

    这也是天罗老道最强的依仗，也是他傲视其它福地的本钱。

    而今天，戚笼便要把这个神话打破，用剑术告诉他，谁才是夜王朝真正的主人，普天之下，莫非王土，福地也是王土！

    戚笼伸手，早有准备的鱼总管立刻挥手，足足五个大力士扛着一口丈许的大剑过来，他们脸色憋的通红，每一步落在地面上，石板都被踩出一个脚印。

    这些大力士每一个都是一流武人，力大三千斤，然而只是扛着一口剑，便就接近气力崩溃，这正是当年一代夜皇的战剑——夜王朝！

    夜真宗曾持着它身经百战，击败无数强敌，这口剑也寄托着他的野望，建立一个独属于夜家的黑夜王朝！

    可惜随着夜真宗中道崩殂，这口剑便被放入国库生灰，也就这一日，才重见光明。

    打一入殿，这口剑便就‘嗡嗡’作响，而越靠近戚笼，剑鸣声便就越大，神剑通灵，它能感受到，有资格驾驭它的人再度出现了，同样的强大，同样的志向，只有这样的皇者，才有资格驾驭整个夜王朝！

    天上磁云滚滚，一股恐怖的吸力从天而起，整个夜之都的磁场，居然会因为这口剑的出世产生一丝丝特殊的变化。

    ‘龙脉之气！’

    戚笼双眼一眯，大千世界是不能有龙脉的，这是一种禁忌，道理很简单，当你成为整个大千世界的皇者，下一步，你想干什么？

    但是在这口‘夜王朝’中，他居然感受到一丝丝龙脉之气！

    “原来如此，果然如此。”

    夜真宗也打过‘上古世界投影’的主意吗？

    夜王朝，夜晚才是真正的王朝，白日只是一座普通的夜昼国而已。

    戚笼再不掩饰，‘黄昏天景’从体内咆哮而出，人与天合，夜磁真气与昼磁真罡完美融合，形成一种特殊领域，夜皇领域！

    戚笼手握剑柄，手腕一沉，这口由一整座磁精大山融炼成的巨剑再一次展露锋芒，锈迹斑斑的剑身寸寸电弧闪过，锈斑尽褪，终于，随着黄晕剑气涌出，这口剑已经彻底与夜之都的磁场融为一体；戚笼感觉自己的气力无限增大又无限缩小，随着磁场的伸缩而伸缩。

    “果然！黄昏天景！《天极昼夜》的大圆满。”

    三个福地主人都明白这代表什么。

    天罗老道反倒是平静了下来，但再无一丝轻慢，已经彻底将戚笼当成另一个真宗。

    他的手上也多了一口剑，不，是一口剑鞘。

    很少人知道，螺蛳崖的第一代老祖学的其实是剑仙的手艺，而且其师是最顶级的剑仙，辈分远超这一代的剑仙领袖阳真人，可以说只要那一位想，便能立刻借剑飞升。

    当初一代老祖剑艺初成，那位天外天剑主给他两个选择，要么断却大千世界的所有因果，化身剑仙，要么便忘却此间所学的所有剑术，重归人间。

    螺蛳崖的第一代老祖选择了第二种，所以天外天剑主便赐予了他这口剑鞘。

    有剑仙的剑鞘，却无剑仙的剑。

    天罗老道剑指拂过剑鞘，一股骇人剑气冲霄而起，恍惚间，天地充斥了无数道剑影，每一口剑影浮浮沉沉，像是这世间的因果。

    ‘先天之道？’

    其实剑术到了高深的层次，莫说权名金钱，便是修为境界也未必放在眼里，以强凌弱辱剑身，长生不老只等闲，唯一放不下的，便是剑，只有剑！

    而当年螺蛳崖老祖放不下的，便是这有可能突破的先天之剑！！

    先天因果之道！

    戚笼举剑，‘夜王朝’光芒大亮，下一瞬间，一道昏黄光柱连天通地，两极磁场演化的恐怖威力已无限接近后天大道的力量。

    戚笼重重劈下。

    “咄！”

    天罗老道长发激扬，剑指若垂天之翼。

    天上地下，所有的剑影消失不见，然后在下一瞬，疯狂从剑鞘之中爆射而出，剑影撞在了恐怖的磁场上，随着磁光的搅动而消失，但那一道道剑之幻影却依旧穿透磁光，射在了戚笼身上。

    虽然不是真正的先天剑道，但是这剑气之中，依旧包含着一丝丝先天之气。

    两剑相撞，哪怕是余波，都让金顶真人和小媚仙分外痛苦，甚至是心中强烈恐惧，因为换位相处，他们绝对挡不下两剑中的任一一剑。

    戚笼嘴巴张开，一条反舌一闪而逝，下一瞬间，黑暗笼罩本体，上古投影再现！

    ‘夜王朝’上黑光一闪，巨剑忽然穿过重重剑影，剑光一闪，落在了天罗老道的脖间。

    “你输了！”

    天罗老道眼角猛的一抽，精气神一下子被抽走了大半，面目更是老了十岁。

    “陛下好生聪慧！”

    他用的是聪慧，而不是强大，便是看出了这一剑的本质。

    戚笼笑吟吟的没有搭话，而天罗老道嘴巴蠕动数下，最后长长叹息了一声，盘膝坐定，剑鞘置于膝上，脑袋微垂。

    “是杀是剐，任由陛下处置！”

    戚笼哈哈大笑，道：“天罗道长剑法强大，本皇正是求贤若渴之际，怎会对你有半分不尊重，今夜便留宿宫中，本皇要与道长彻夜详谈。”

    看书福利关注公众..号书友大本营，每天看书抽现金/点币!

    目光一转，对着另二位福地主人道：“二位也请回吧，本皇给你们三日时间，想必足够二位想清楚了。”

    十大散人中排名前三的天罗老道被戚笼一剑击败，认输投降，这种震撼是难以想象的，二人离开时都是恍恍惚惚的。

    等所有人都走后，戚笼这才以剑驻地，坐于皇位之上，头上夜王冠‘咔嚓’一声裂成两半，手掌捂住嘴巴，血水从指缝中钻出。

    先天剑气，夜昼国第一剑手，这老牛鼻子真不是好相与的！

    若不是以一招为赌注，把对方架在上面下不来，并用人道之力晃了对方一下，以剑斗剑，自己怎么可能能赢。

    不过自己还是赢了！

    同样，被安置入皇宫内部的天罗老道同样面色苍白，披头散发，大口呕吐，吐出来的都是血丝血须，眼前更是幻影重重。

    反舌人的音波攻击，相当于钟吾界中，八种人道之力，任意一种的一半威力，无视防御，直接扭曲对方精神。 <center class="clear">hf();

 第三十三章 斗剑（下）

    最快更新刀笼最新章节！

    天罗老道，夜昼国第一剑手。

    螺蛳崖，夜昼国第一剑宗。

    据传螺蛳崖曾见天外琼霄奇景，恍惚有仙人在云霞中炼剑，是故创立罗天九剑，自称仙人之下第一剑术，一生之中，未尝一败，除了没与传说中的剑仙交过手外，可以说是天下无敌。

    至少在这夜昼国的天下，是无敌的。

    这也是天罗老道最强的依仗，也是他傲视其它福地的本钱。

    而今天，戚笼便要把这个神话打破，用剑术告诉他，谁才是夜王朝真正的主人，普天之下，莫非王土，福地也是王土！

    戚笼伸手，早有准备的鱼总管立刻挥手，足足五个大力士扛着一口丈许的大剑过来，他们脸色憋的通红，每一步落在地面上，石板都被踩出一个脚印。

    这些大力士每一个都是一流武人，力大三千斤，然而只是扛着一口剑，便就接近气力崩溃，这正是当年一代夜皇的战剑——夜王朝！

    夜真宗曾持着它身经百战，击败无数强敌，这口剑也寄托着他的野望，建立一个独属于夜家的黑夜王朝！

    可惜随着夜真宗中道崩殂，这口剑便被放入国库生灰，也就这一日，才重见光明。

    打一入殿，这口剑便就‘嗡嗡’作响，而越靠近戚笼，剑鸣声便就越大，神剑通灵，它能感受到，有资格驾驭它的人再度出现了，同样的强大，同样的志向，只有这样的皇者，才有资格驾驭整个夜王朝！

    天上磁云滚滚，一股恐怖的吸力从天而起，整个夜之都的磁场，居然会因为这口剑的出世产生一丝丝特殊的变化。

    ‘龙脉之气！’

    戚笼双眼一眯，大千世界是不能有龙脉的，这是一种禁忌，道理很简单，当你成为整个大千世界的皇者，下一步，你想干什么？

    但是在这口‘夜王朝’中，他居然感受到一丝丝龙脉之气！

    “原来如此，果然如此。”

    夜真宗也打过‘上古世界投影’的主意吗？

    夜王朝，夜晚才是真正的王朝，白日只是一座普通的夜昼国而已。

    戚笼再不掩饰，‘黄昏天景’从体内咆哮而出，人与天合，夜磁真气与昼磁真罡完美融合，形成一种特殊领域，夜皇领域！

    戚笼手握剑柄，手腕一沉，这口由一整座磁精大山融炼成的巨剑再一次展露锋芒，锈迹斑斑的剑身寸寸电弧闪过，锈斑尽褪，终于，随着黄晕剑气涌出，这口剑已经彻底与夜之都的磁场融为一体；戚笼感觉自己的气力无限增大又无限缩小，随着磁场的伸缩而伸缩。

    “果然！黄昏天景！《天极昼夜》的大圆满。”

    三个福地主人都明白这代表什么。

    天罗老道反倒是平静了下来，但再无一丝轻慢，已经彻底将戚笼当成另一个真宗。

    他的手上也多了一口剑，不，是一口剑鞘。

    很少人知道，螺蛳崖的第一代老祖学的其实是剑仙的手艺，而且其师是最顶级的剑仙，辈分远超这一代的剑仙领袖阳真人，可以说只要那一位想，便能立刻借剑飞升。

    当初一代老祖剑艺初成，那位天外天剑主给他两个选择，要么断却大千世界的所有因果，化身剑仙，要么便忘却此间所学的所有剑术，重归人间。

    螺蛳崖的第一代老祖选择了第二种，所以天外天剑主便赐予了他这口剑鞘。

    有剑仙的剑鞘，却无剑仙的剑。

    天罗老道剑指拂过剑鞘，一股骇人剑气冲霄而起，恍惚间，天地充斥了无数道剑影，每一口剑影浮浮沉沉，像是这世间的因果。

    ‘先天之道？’

    其实剑术到了高深的层次，莫说权名金钱，便是修为境界也未必放在眼里，以强凌弱辱剑身，长生不老只等闲，唯一放不下的，便是剑，只有剑！

    而当年螺蛳崖老祖放不下的，便是这有可能突破的先天之剑！！

    先天因果之道！

    戚笼举剑，‘夜王朝’光芒大亮，下一瞬间，一道昏黄光柱连天通地，两极磁场演化的恐怖威力已无限接近后天大道的力量。

    戚笼重重劈下。

    “咄！”

    天罗老道长发激扬，剑指若垂天之翼。

    天上地下，所有的剑影消失不见，然后在下一瞬，疯狂从剑鞘之中爆射而出，剑影撞在了恐怖的磁场上，随着磁光的搅动而消失，但那一道道剑之幻影却依旧穿透磁光，射在了戚笼身上。

    虽然不是真正的先天剑道，但是这剑气之中，依旧包含着一丝丝先天之气。

    两剑相撞，哪怕是余波，都让金顶真人和小媚仙分外痛苦，甚至是心中强烈恐惧，因为换位相处，他们绝对挡不下两剑中的任一一剑。

    戚笼嘴巴张开，一条反舌一闪而逝，下一瞬间，黑暗笼罩本体，上古投影再现！

    ‘夜王朝’上黑光一闪，巨剑忽然穿过重重剑影，剑光一闪，落在了天罗老道的脖间。

    “你输了！”

    天罗老道眼角猛的一抽，精气神一下子被抽走了大半，面目更是老了十岁。

    “陛下好生聪慧！”

    他用的是聪慧，而不是强大，便是看出了这一剑的本质。

    戚笼笑吟吟的没有搭话，而天罗老道嘴巴蠕动数下，最后长长叹息了一声，盘膝坐定，剑鞘置于膝上，脑袋微垂。

    “是杀是剐，任由陛下处置！”

    戚笼哈哈大笑，道：“天罗道长剑法强大，本皇正是求贤若渴之际，怎会对你有半分不尊重，今夜便留宿宫中，本皇要与道长彻夜详谈。”

    看书福利关注公众..号书友大本营，每天看书抽现金/点币!

    目光一转，对着另二位福地主人道：“二位也请回吧，本皇给你们三日时间，想必足够二位想清楚了。”

    十大散人中排名前三的天罗老道被戚笼一剑击败，认输投降，这种震撼是难以想象的，二人离开时都是恍恍惚惚的。

    等所有人都走后，戚笼这才以剑驻地，坐于皇位之上，头上夜王冠‘咔嚓’一声裂成两半，手掌捂住嘴巴，血水从指缝中钻出。

    先天剑气，夜昼国第一剑手，这老牛鼻子真不是好相与的！

    若不是以一招为赌注，把对方架在上面下不来，并用人道之力晃了对方一下，以剑斗剑，自己怎么可能能赢。

    不过自己还是赢了！

    同样，被安置入皇宫内部的天罗老道同样面色苍白，披头散发，大口呕吐，吐出来的都是血丝血须，眼前更是幻影重重。

    反舌人的音波攻击，相当于钟吾界中，八种人道之力，任意一种的一半威力，无视防御，直接扭曲对方精神。 <center class="clear">hf();

 第三十四章 第三阵营

    最快更新刀笼最新章节！

    翌日，夜廷有旨意传出，册封天罗道长为皇室首席剑师，其弟子尽归钦天总司，自此，螺蛳崖一脉成为历史。

    消息一出，震惊朝野，夜昼国的第一剑手，居然被朝庭招揽了！

    而根据更隐秘的消息，天罗老道是因为一场赌斗失败，心甘情愿认输，而这场赌斗用的正是剑，螺蛳崖引以为豪的剑术！

    而这一代夜皇，夜天宗击败对方时，用的同样是剑术！

    夜家虽然是夜昼国正统皇室，但真正的强者除了真宗、元宗之外，并没有其它人选。

    而现在，夜天宗横空出世！

    而第二日，金顶道人与一众道童便在朝会时主动选择依附，同时将金顶观功法《金阙三一图诀》双手奉上，夜天宗故技重施，册封金顶道人为皇家道人，同时为钦天总司的副司长，负责处理修行者之事。

    第三日，媚仙坊坊主小媚仙带着夜昼国内，所有坊市的账本拜见夜皇，恰逢赶上夜皇与太后在用餐，夜皇太后大喜之下，当即认小媚仙为义女，封为媚秀公主。

    十大福地失其三，这股狂风立刻刮遍夜昼国上下，就连在海外就差举旗子造反的海皇岛也安静了许多，倒是沿海的妖气越来越强，那一位残海皇似乎也加速增兵速度。

    夜家、三大福地，还有传说中，实力堪比真宗的天宗皇帝，这还没算上不周国师，单凭海皇岛的战力，造反的确有些艰难。

    而局面大好之际，底下同样暗潮汹涌。

    小媚仙，如今的媚秀公主坐着轿子去巡视夜之都城东，那里即将建成夜之国最大的修仙者坊市，这座坊市也是唯一一处，不需要钦天总司的令牌便能自由出入的地方。

    当然，这里的客栈或者是酒家收费也是超级贵的，只收灵石，不受凡银。

    将所有在建的各种坊市特色建筑（如炼器房、闭关洞等）巡视了一遍后，媚秀公主对于建造进度感到满意，招了招手，座下的十大媚姹便自动赶走所有人，之所以是十大媚姹，因为有八位绝美艳姬已经被献给了夜皇。

    这些媚姹一个个修炼的都是最顶级的媚功，打一出生便对身子精心调理，身上每一寸都让男人发狂，加上身为处子，更是糅合纯洁与妩媚为一身，是媚秀公主修炼的最好鼎炉。

    “主人，那些臭男人都赶出去了。”

    “恩，你们也下去吧。”

    关注公众号：书友大本营，关注即送现金、点币！

    媚姹们不疑有它，因为主人有一个很特殊的习惯，每个午时和午夜都要沐浴一次。

    小媚仙解开秀发，褪下外衣，露出欺霜赛雪的一对肩头，还有完美的无可附加的身子，如温润白玉，而且是前凸后翘的白玉。

    两双大长腿先后跨入浴桶中，热气让小媚仙的眼神有些许的迷醉，把玩了下玫瑰花瓣，才缓缓道：“怎么，大哥还不出来？难道是要等着小妹沐浴结束吗？”

    一个肥胖的身影缓缓从屏风后走出，面对这美艳的一幕，却没有半点淫邪，倒是面色铁青，眼神好似要杀人。

    “老子该叫你小媚仙，还是媚秀公主？”

    “当然是随大哥的喜欢了，”小媚仙娇笑一声，手掌探出，露出如玉的手臂，拿过烟枪，对着红唇轻轻吸上一口，然后喷出淡绿色的雾气。

    “碧玉大哥你也不要记恨奴家，那种情况下，奴家若是不点头，第一个挨打的便是人家了，您可能不知道，夜皇陛下可是一剑就把……”

    “这些故事老子在街头巷尾可是不知听了多少遍了，”碧玉真人的不耐烦的道：“都快把那个小皇帝吹成神仙下凡了。”

    话音一转，却又带着不可置信的震撼语气，“难道传说是真的？”

    “何止是真的，”小媚仙胸前白皙起伏，生出一根手指，语音夸张道：“一剑，真的只用一剑。”

    “不可能，夜真宗一代枭雄，也足足修炼了三百年才圆满《天极昼夜》，那小子走了什么狗屎运，那场黄昏天灾…惊天奇遇…老子的一整座矿山…怎么就老子这么倒霉……”

    碧玉真人又想到被四位夜魔首领追的上天无路、入地无门的凄惨遭遇，加上胸前隐隐作痛的刀伤，两眼通红，气息更是有些不稳。

    小媚仙色变，连忙警告道：“奴家可是冒着杀头的风险藏你的，你可不要犯蠢！”

    碧玉真人深吸了一口气，把不稳的精神压了下来，然后开口道：“残海皇联系我了。”

    小媚仙双眼一眯，道：“退一万步说，就算真的大功告成，以残海皇的心性，能够跟我们共享这十大福地合一的圣地？要知道当年跟真宗打天下的那群修仙家族，下场可没好到哪里去。”

    “九阴洞和尾椎山已经同意了，十大福地都必须选好阵营，这是大趋势。”

    “呵，残海皇当年输给了真宗，奴家可不看好她。”

    碧玉真人说这话时底气不足，因为他福地被磁暴轰炸时被堵在皇宫之中，虽然在黄昏子午线回归之后，赶急赶忙的冲了回去，收摄的大道残片并不多，只有五分之一左右，所以原本在十大散人中排名前列的存在，直接成为吊车尾。

    ‘现在这个贱婢也敢小瞧老子了!’

    碧玉真人在心中暗骂，但面上却不敢展现分毫，甚至要暗中恭维对方，因为对方一旦出卖自己，那自己可就真完了。

    “其实我们未必要选好阵营。”

    小媚仙也不在意屋里多上一个男人，裸身更衣，然后娇笑一声。

    “我们其实有更好的选择。”

    “什么、谁！？”

    碧玉真人刚想询问，忽然面色一变，只见屋内不知何时开始，突然多了十道黑影，就站在阴暗角落，眼中的黑光直勾勾的看着碧玉真人。

    碧玉真人从对方的眼中看出了深沉的魔性，那是一种对生灵本能的贪婪。

    “域外魔头！”

    魔头是所有修行者的死敌，就像是野兽食肉，羊吃草一般，双方之间撞上，根本多余的话可讲。

    “好多年不见了，碧玉真人。”

    十道魔影汇聚，每一道魔影代表着百年道行，十道合一，便是千年老魔！

    一个身材瘦小的山羊胡子老人从墙中走出。

    “你是，当年不周手下的那只圈养魔头！”碧玉真人惊疑不定。

    小媚仙咯咯一笑，“奴家说过，我们还有选择。”

    “你代表不周？”

    太狱寺主露出一个奇异的笑容：“我代表一位女主人。” <center class="clear">hf();

 第三十四章 第三阵营

    最快更新刀笼最新章节！

    翌日，夜廷有旨意传出，册封天罗道长为皇室首席剑师，其弟子尽归钦天总司，自此，螺蛳崖一脉成为历史。

    消息一出，震惊朝野，夜昼国的第一剑手，居然被朝庭招揽了！

    而根据更隐秘的消息，天罗老道是因为一场赌斗失败，心甘情愿认输，而这场赌斗用的正是剑，螺蛳崖引以为豪的剑术！

    而这一代夜皇，夜天宗击败对方时，用的同样是剑术！

    夜家虽然是夜昼国正统皇室，但真正的强者除了真宗、元宗之外，并没有其它人选。

    而现在，夜天宗横空出世！

    而第二日，金顶道人与一众道童便在朝会时主动选择依附，同时将金顶观功法《金阙三一图诀》双手奉上，夜天宗故技重施，册封金顶道人为皇家道人，同时为钦天总司的副司长，负责处理修行者之事。

    第三日，媚仙坊坊主小媚仙带着夜昼国内，所有坊市的账本拜见夜皇，恰逢赶上夜皇与太后在用餐，夜皇太后大喜之下，当即认小媚仙为义女，封为媚秀公主。

    十大福地失其三，这股狂风立刻刮遍夜昼国上下，就连在海外就差举旗子造反的海皇岛也安静了许多，倒是沿海的妖气越来越强，那一位残海皇似乎也加速增兵速度。

    夜家、三大福地，还有传说中，实力堪比真宗的天宗皇帝，这还没算上不周国师，单凭海皇岛的战力，造反的确有些艰难。

    而局面大好之际，底下同样暗潮汹涌。

    小媚仙，如今的媚秀公主坐着轿子去巡视夜之都城东，那里即将建成夜之国最大的修仙者坊市，这座坊市也是唯一一处，不需要钦天总司的令牌便能自由出入的地方。

    当然，这里的客栈或者是酒家收费也是超级贵的，只收灵石，不受凡银。

    将所有在建的各种坊市特色建筑（如炼器房、闭关洞等）巡视了一遍后，媚秀公主对于建造进度感到满意，招了招手，座下的十大媚姹便自动赶走所有人，之所以是十大媚姹，因为有八位绝美艳姬已经被献给了夜皇。

    这些媚姹一个个修炼的都是最顶级的媚功，打一出生便对身子精心调理，身上每一寸都让男人发狂，加上身为处子，更是糅合纯洁与妩媚为一身，是媚秀公主修炼的最好鼎炉。

    “主人，那些臭男人都赶出去了。”

    “恩，你们也下去吧。”

    关注公众号：书友大本营，关注即送现金、点币！

    媚姹们不疑有它，因为主人有一个很特殊的习惯，每个午时和午夜都要沐浴一次。

    小媚仙解开秀发，褪下外衣，露出欺霜赛雪的一对肩头，还有完美的无可附加的身子，如温润白玉，而且是前凸后翘的白玉。

    两双大长腿先后跨入浴桶中，热气让小媚仙的眼神有些许的迷醉，把玩了下玫瑰花瓣，才缓缓道：“怎么，大哥还不出来？难道是要等着小妹沐浴结束吗？”

    一个肥胖的身影缓缓从屏风后走出，面对这美艳的一幕，却没有半点淫邪，倒是面色铁青，眼神好似要杀人。

    “老子该叫你小媚仙，还是媚秀公主？”

    “当然是随大哥的喜欢了，”小媚仙娇笑一声，手掌探出，露出如玉的手臂，拿过烟枪，对着红唇轻轻吸上一口，然后喷出淡绿色的雾气。

    “碧玉大哥你也不要记恨奴家，那种情况下，奴家若是不点头，第一个挨打的便是人家了，您可能不知道，夜皇陛下可是一剑就把……”

    “这些故事老子在街头巷尾可是不知听了多少遍了，”碧玉真人的不耐烦的道：“都快把那个小皇帝吹成神仙下凡了。”

    话音一转，却又带着不可置信的震撼语气，“难道传说是真的？”

    “何止是真的，”小媚仙胸前白皙起伏，生出一根手指，语音夸张道：“一剑，真的只用一剑。”

    “不可能，夜真宗一代枭雄，也足足修炼了三百年才圆满《天极昼夜》，那小子走了什么狗屎运，那场黄昏天灾…惊天奇遇…老子的一整座矿山…怎么就老子这么倒霉……”

    碧玉真人又想到被四位夜魔首领追的上天无路、入地无门的凄惨遭遇，加上胸前隐隐作痛的刀伤，两眼通红，气息更是有些不稳。

    小媚仙色变，连忙警告道：“奴家可是冒着杀头的风险藏你的，你可不要犯蠢！”

    碧玉真人深吸了一口气，把不稳的精神压了下来，然后开口道：“残海皇联系我了。”

    小媚仙双眼一眯，道：“退一万步说，就算真的大功告成，以残海皇的心性，能够跟我们共享这十大福地合一的圣地？要知道当年跟真宗打天下的那群修仙家族，下场可没好到哪里去。”

    “九阴洞和尾椎山已经同意了，十大福地都必须选好阵营，这是大趋势。”

    “呵，残海皇当年输给了真宗，奴家可不看好她。”

    碧玉真人说这话时底气不足，因为他福地被磁暴轰炸时被堵在皇宫之中，虽然在黄昏子午线回归之后，赶急赶忙的冲了回去，收摄的大道残片并不多，只有五分之一左右，所以原本在十大散人中排名前列的存在，直接成为吊车尾。

    ‘现在这个贱婢也敢小瞧老子了!’

    碧玉真人在心中暗骂，但面上却不敢展现分毫，甚至要暗中恭维对方，因为对方一旦出卖自己，那自己可就真完了。

    “其实我们未必要选好阵营。”

    小媚仙也不在意屋里多上一个男人，裸身更衣，然后娇笑一声。

    “我们其实有更好的选择。”

    “什么、谁！？”

    碧玉真人刚想询问，忽然面色一变，只见屋内不知何时开始，突然多了十道黑影，就站在阴暗角落，眼中的黑光直勾勾的看着碧玉真人。

    碧玉真人从对方的眼中看出了深沉的魔性，那是一种对生灵本能的贪婪。

    “域外魔头！”

    魔头是所有修行者的死敌，就像是野兽食肉，羊吃草一般，双方之间撞上，根本多余的话可讲。

    “好多年不见了，碧玉真人。”

    十道魔影汇聚，每一道魔影代表着百年道行，十道合一，便是千年老魔！

    一个身材瘦小的山羊胡子老人从墙中走出。

    “你是，当年不周手下的那只圈养魔头！”碧玉真人惊疑不定。

    小媚仙咯咯一笑，“奴家说过，我们还有选择。”

    “你代表不周？”

    太狱寺主露出一个奇异的笑容：“我代表一位女主人。” <center class="clear">hf();

 第三十五章 西海水母

    最快更新刀笼最新章节！

    戚笼案前摆着三套真神级功法，《金阙三一图诀》《罗天九剑》《媚烟姹神变》。

    做为福地臣服的标志，自然就是功法奉上，这些福地的主人虽然只是散人层次，但祖上都阔过，福地的前身是洞天，这三套功法自然便是真神级别。

    《金阙三一图诀》是一套金系功法，内有金系神符十七道、金系法术二十一种、五金阵法五种，修炼的真气则是后天乾金之气，用金气贯穿人体三百六十五处大穴，修炼到极限，便能展开一张‘金阙三一神图’，是一种大范围的禁阵法，强度能达到二劫法术的层次。

    《罗天九剑》螺蛳崖的根本剑术，其中蕴含着炼法、养法、剑法，最强的第九剑戚笼刚刚见识过，若不是耍了点手段，怕是真就被一剑砍死了；戚笼对于剑术并不太感兴趣，反倒对于螺蛳崖的养身法很感兴趣，这一派的剑气素来以霸道而著称，身子则是剑鞘，螺蛳壳道法、五大药汤、法螺真气，都对于戚笼很有参考价值。

    至于《媚烟姹神变》则是魅惑邪功，炼到极处，体生媚烟、眼养姹神，能让人一眼就忘却所有，只顾贪欢，而且其中还夹杂着大量的交合享乐手段，不仅是对男人的，还有对女人，以及非人……

    戚笼有堪比真神级功法，《大佛千臂掌》《不灭金身》两大如来法，不过这两套功法都是杀伐性如来法，不是修炼根本法。

    至于《天极昼夜》虽然强悍，但当戚笼修炼到大圆满，却发现这并不是真神法，而是顶级的散人法，真宗若是不死，这套功法或许能够更上一层楼，但现在，它并没有最关键的，炼化大道的手段！

    ‘现在看来，真宗之死也是疑点重重，夜王朝引发出了龙脉之气，说明真宗也是想走人国合一路线，难道是死在了最危险的‘上古世界投影’中？’

    一般来说，没有突破四百九十年大限，非真神/元神必死，但这不是绝对的，一些增寿的天才地宝、特殊功法往往能延迟死亡，更何况夜真宗并没有达到四百九十年大限，而是在三百大寿之后，便就离奇死亡，然后元宗即位，而按照官方说法，是这位一代枭雄在争霸天下时暗伤太多，已经到了无药可救的地步。

    但戚笼直觉上不对，因为他便是龙脉本身，自然知道龙脉之气对于各种伤势的奇效，又或是其炼化龙脉之气时，其实已经到了油尽灯枯的关口？

    ‘人国合一之法依旧拥有突破真神的最大可能，但是突破之后，必须要合大道，《金阙三一图诀》的后天乾金大道，《罗天九剑》的后天诛魔大道，都是不错的选择，而人国合一之法可以融合后两者，为未来做准备。’

    戚笼虽然很想立刻闭关个三年五载，参悟法门，但在这个关口明显不现实，只能粗粗参悟一番；好在龙脉本能可以主动修炼，虽然进度慢了一些。

    戚笼还有更重要的事要做。

    根据不周给的那张图，除了夜皇宫内的反舌人，夜之都附近，还有两个淡黑色的上古世界投影。

    ……

    有大耳国，其人寝，常以一耳为席，一耳为衾——《独异志》

    其人体半生毛，若矢镞也，毛民国——《淮南子·地形》

    淡黑色上古世界投影，其强度甚至比在长安城中的姑获鸟还差一些，在戚笼本身拥有‘反舌’，还能调动磁场扭曲上古世界投影的情况下，这两个淡黑色级别的投影并没有对他造成什么样的阻碍，反而随着收容，给了戚笼两种不同的人道能力。

    ‘大耳人’的人道怨气，能让戚笼在无法理解、纯粹疯狂的人道呓语中，听出其中的本来意义。

    而‘毛民’则让戚笼多了一种人道攻击手段，便是用人道之力注入皮肤，长出长达数寸的黑毛，能化作箭矢射人，也能捆绑。

    虽然论起杀伤力远远不及当初的刀术，但却另有奇效。

    看书福利送你一个现金红包！关注vx公众书友大本营即可领取！

    ……

    就在戚笼融合不同类型的‘上古世界投影’之际，百年前的夜昼国第一强者，残海皇却离开了海皇岛，潜入西海深处，去拜访西海水母，也就是他的母亲。

    当年残海皇禀大海精英而生，与夜真宗一南一北，并称双雄，只可惜随着争霸失败，率残兵逃往海边，准备渡海远离此地，结果遇上滔天大浪，直接船毁人亡，意识在残留之际，却被引入了一个大洞天中。

    要知道大千世界的大海比起小千世界的海洋要危险千万倍，不仅有着各种上古遗种、还有外道生灵、凶险海域，甚至被一个大浪头打入陌生的小千世界也有可能，但残海皇唯独没想到，船破人亡之际，会被接引到一位上古仙人的洞天中。

    而那位雍容华贵的女性真仙接下来说出的话更是让他大吃一惊。

    原来这位真仙是上古仙家，被天帝贬而下凡，之所以取出一丝元神精气培育了他，也是指望他能够夺取夜昼国，因为在夜昼国内，有能让这位仙家伤势痊愈的东西。

    然而谁也没想到，会有夜真宗乘势而起，等他千辛万苦，突破真神，准备卷土重来之时，却又撞上了不周。

    而这一次黄昏子午线倒转，颠覆十大福地地气，似乎也是一个大好机会，然而又有一位‘夜天宗’横空出世。

    饶是这位残海皇百折不挠，也忍不住惊了一下，连忙去询问他那位母亲，要是这位‘夜天宗’也是真宗、不周这类横空出世的奇才，那他就真的要考虑，要不要跑路了。

    毕竟天下虽好，但跟长生不老、得道成仙相比，那完全不值一提。

    入了洞天，拜见过西海水母后，他便把自己的担忧说了出来，请母亲见解。

    “呵呵，事不过三，这一次你放心去做吧，那一位并非禀大气运而生者。”

    “可是母亲——”残海皇欲言又止，依旧有些担心。

    西海水母笑了笑，耐心解释道：“夜昼国两极磁场倒转，遮掩天机，夜真宗其实是一条未成形的龙脉所化，你胜不过他很正常，毕竟当初本座也没有多余的法力支持你。”

    “至于那位妖女不周，哼哼，她和本座其实是同一出身。” <center class="clear">hf();

 第三十五章 西海水母

    最快更新刀笼最新章节！

    戚笼案前摆着三套真神级功法，《金阙三一图诀》《罗天九剑》《媚烟姹神变》。

    做为福地臣服的标志，自然就是功法奉上，这些福地的主人虽然只是散人层次，但祖上都阔过，福地的前身是洞天，这三套功法自然便是真神级别。

    《金阙三一图诀》是一套金系功法，内有金系神符十七道、金系法术二十一种、五金阵法五种，修炼的真气则是后天乾金之气，用金气贯穿人体三百六十五处大穴，修炼到极限，便能展开一张‘金阙三一神图’，是一种大范围的禁阵法，强度能达到二劫法术的层次。

    《罗天九剑》螺蛳崖的根本剑术，其中蕴含着炼法、养法、剑法，最强的第九剑戚笼刚刚见识过，若不是耍了点手段，怕是真就被一剑砍死了；戚笼对于剑术并不太感兴趣，反倒对于螺蛳崖的养身法很感兴趣，这一派的剑气素来以霸道而著称，身子则是剑鞘，螺蛳壳道法、五大药汤、法螺真气，都对于戚笼很有参考价值。

    至于《媚烟姹神变》则是魅惑邪功，炼到极处，体生媚烟、眼养姹神，能让人一眼就忘却所有，只顾贪欢，而且其中还夹杂着大量的交合享乐手段，不仅是对男人的，还有对女人，以及非人……

    戚笼有堪比真神级功法，《大佛千臂掌》《不灭金身》两大如来法，不过这两套功法都是杀伐性如来法，不是修炼根本法。

    至于《天极昼夜》虽然强悍，但当戚笼修炼到大圆满，却发现这并不是真神法，而是顶级的散人法，真宗若是不死，这套功法或许能够更上一层楼，但现在，它并没有最关键的，炼化大道的手段！

    ‘现在看来，真宗之死也是疑点重重，夜王朝引发出了龙脉之气，说明真宗也是想走人国合一路线，难道是死在了最危险的‘上古世界投影’中？’

    一般来说，没有突破四百九十年大限，非真神/元神必死，但这不是绝对的，一些增寿的天才地宝、特殊功法往往能延迟死亡，更何况夜真宗并没有达到四百九十年大限，而是在三百大寿之后，便就离奇死亡，然后元宗即位，而按照官方说法，是这位一代枭雄在争霸天下时暗伤太多，已经到了无药可救的地步。

    但戚笼直觉上不对，因为他便是龙脉本身，自然知道龙脉之气对于各种伤势的奇效，又或是其炼化龙脉之气时，其实已经到了油尽灯枯的关口？

    ‘人国合一之法依旧拥有突破真神的最大可能，但是突破之后，必须要合大道，《金阙三一图诀》的后天乾金大道，《罗天九剑》的后天诛魔大道，都是不错的选择，而人国合一之法可以融合后两者，为未来做准备。’

    戚笼虽然很想立刻闭关个三年五载，参悟法门，但在这个关口明显不现实，只能粗粗参悟一番；好在龙脉本能可以主动修炼，虽然进度慢了一些。

    戚笼还有更重要的事要做。

    根据不周给的那张图，除了夜皇宫内的反舌人，夜之都附近，还有两个淡黑色的上古世界投影。

    ……

    有大耳国，其人寝，常以一耳为席，一耳为衾——《独异志》

    其人体半生毛，若矢镞也，毛民国——《淮南子·地形》

    淡黑色上古世界投影，其强度甚至比在长安城中的姑获鸟还差一些，在戚笼本身拥有‘反舌’，还能调动磁场扭曲上古世界投影的情况下，这两个淡黑色级别的投影并没有对他造成什么样的阻碍，反而随着收容，给了戚笼两种不同的人道能力。

    ‘大耳人’的人道怨气，能让戚笼在无法理解、纯粹疯狂的人道呓语中，听出其中的本来意义。

    而‘毛民’则让戚笼多了一种人道攻击手段，便是用人道之力注入皮肤，长出长达数寸的黑毛，能化作箭矢射人，也能捆绑。

    虽然论起杀伤力远远不及当初的刀术，但却另有奇效。

    看书福利送你一个现金红包！关注vx公众书友大本营即可领取！

    ……

    就在戚笼融合不同类型的‘上古世界投影’之际，百年前的夜昼国第一强者，残海皇却离开了海皇岛，潜入西海深处，去拜访西海水母，也就是他的母亲。

    当年残海皇禀大海精英而生，与夜真宗一南一北，并称双雄，只可惜随着争霸失败，率残兵逃往海边，准备渡海远离此地，结果遇上滔天大浪，直接船毁人亡，意识在残留之际，却被引入了一个大洞天中。

    要知道大千世界的大海比起小千世界的海洋要危险千万倍，不仅有着各种上古遗种、还有外道生灵、凶险海域，甚至被一个大浪头打入陌生的小千世界也有可能，但残海皇唯独没想到，船破人亡之际，会被接引到一位上古仙人的洞天中。

    而那位雍容华贵的女性真仙接下来说出的话更是让他大吃一惊。

    原来这位真仙是上古仙家，被天帝贬而下凡，之所以取出一丝元神精气培育了他，也是指望他能够夺取夜昼国，因为在夜昼国内，有能让这位仙家伤势痊愈的东西。

    然而谁也没想到，会有夜真宗乘势而起，等他千辛万苦，突破真神，准备卷土重来之时，却又撞上了不周。

    而这一次黄昏子午线倒转，颠覆十大福地地气，似乎也是一个大好机会，然而又有一位‘夜天宗’横空出世。

    饶是这位残海皇百折不挠，也忍不住惊了一下，连忙去询问他那位母亲，要是这位‘夜天宗’也是真宗、不周这类横空出世的奇才，那他就真的要考虑，要不要跑路了。

    毕竟天下虽好，但跟长生不老、得道成仙相比，那完全不值一提。

    入了洞天，拜见过西海水母后，他便把自己的担忧说了出来，请母亲见解。

    “呵呵，事不过三，这一次你放心去做吧，那一位并非禀大气运而生者。”

    “可是母亲——”残海皇欲言又止，依旧有些担心。

    西海水母笑了笑，耐心解释道：“夜昼国两极磁场倒转，遮掩天机，夜真宗其实是一条未成形的龙脉所化，你胜不过他很正常，毕竟当初本座也没有多余的法力支持你。”

    “至于那位妖女不周，哼哼，她和本座其实是同一出身。” <center class="clear">hf();

 第三十六章 御驾亲征

    最快更新刀笼最新章节！

    西海水母的海底洞天是一座巨大的水晶宫，无数鱼儿、水母、章鱼在虚空自由自在的游动着，有些海底生物自身带光，点缀的洞天星星点点，十分漂亮。

    然而残海皇却没工夫欣赏此处景色，听了此话，浑身一震，道：“不周妖女也是上古仙家转世？”

    “那倒不是，她是上古最大一根天柱残灵所化，在很早以前就被一尊先天大神无意撞毁了本体，倒是因祸得福，避开了上古末年的大破灭，后来生了灵，便到处游历，真实目的与为娘一般，都是为了修复伤势。”

    “但是母亲您说过，这夜昼国内封印着一股强烈的上古怨气，这类怨气对于我们这类自大千世界出身的生灵没有太大影响，但对于您这种上古生灵，只要一现身，便会疯狂攻击，那不周又怎么可能成为夜王朝国师的？”

    “此事为娘也不清楚，按理来说，不周身上的上古因果会引发夜昼国那股庞大怨气爆走才对，或许她有什么宝物封印了自身气息。”

    西海水母顿了顿，又道：“不过你放心，她若要从上古怨气中脱身，必然不能亲自出手，一旦动手，功亏一篑，那位夜天宗便是她找来顶缸的，既然顶缸的找到了，她又怎么会下场。”

    听到这话，残海皇顿时松了口气，又与水母讨论了下兵力布置，便就告辞离去。

    等残海皇离开之后，雍容华贵的水母连忙从贝床上起身，朝着屏风后的一道人影鞠躬。

    “属下水母阴姬，见过军师。”

    屏风后一道儒雅的声音缓缓响起。

    “你做的不错，此事结束后，便回归龙庭吧。”

    水母阴姬愣了愣，犹豫片刻，硬着头皮道：“那么任务呢？”

    “哦，那股上古人道怨气的源头，已经不重要了，”神秘莫测的‘军师’笑了笑，“有更重要的事，要我这个军师亲自去做。”

    隔日，那位装扮成青年文士的军师便出现在了衙门门口。

    “你好，我是来加入钦天总司的。”

    “你说什么？”正昏昏欲睡的门口小吏听了这话，吓了一跳。

    要知道钦天总司刚刚成立，除了三福地的门人外，基本上全是抓来的壮丁，这些人为了获得在夜之都修行的资格，一个个十分不情愿的成为总司客卿，正被祝应安这个前右丞相当牛马使，按照这一位的原话——

    ‘这就是一笔头的买卖，等这些修行者得了入住资格后，哪还会尽心尽力，而且陛下要想收这些修行者的心，也不会玩命的折腾他们，所以此时不折腾，更待何时！’

    这个关口居然还有人主动羊入虎口，文笔小吏感到十分吃惊，尤其在得知对方是金丹高人后，更是大吃一惊，也许一位金丹在唐国不算什么，但在这夜昼国，绝对是一流高手，一位金丹高人的投效，甚至惊动了副司长金顶真人，一番试探后，这一位成功成为钦天总司的大道官，直属夜皇陛下。

    ……

    “哦？钦天总司收了一位金丹高人，不错嘛。”

    戚笼扫了一眼奏折，便就放在一边，金丹在小千世界是一流高手，在夜昼国也是一流人物，但在他眼中，也就值得‘哦’上一声。

    事实上，若不是他实力没有完全恢复，他早就一路平推过去，哪还用跟这些散人之流玩什么远交近攻，拉一派打一派的，直接‘莽’就完了。

    真正值得他关注的，反倒是另一件事，就在他收容两处上古世界投影，回归夜之都后，海皇岛正式扯旗造反，同一时间，九阴洞、尾椎山宣布追随，打出的名号是‘奉天靖难’，沿海夜城已被陆续攻陷，加急的奏章已经如雪花一般飞过来，内容一个比一个紧急。

    事实上，戚笼比谁都清楚局势，因为正在全国各地救济‘两荒灾’的祝应安早已带着薛保侯这支兵马南下，准备去堵住缺口，他在沿海有无数眼线。

    “奉天意，靖国难，这不就说本皇是灾星，黄昏天灾是本皇引发的么。”

    戚笼话音一落，百官顿时吓的跪倒在地，口称赎罪。

    “自古只有罪臣，哪有罪君的说法，”天同大学士凛然道：“为今之际，只有聚集全国精锐，以一悍将为主帅，以最快速度击溃叛军，这才能稳住局面。”

    戚笼点头，只是笑道：“全国精锐好聚，只是不知国内有哪位悍将，能够敌得过那位残海皇？”

    众大臣语塞，不少人把目光看向右手边第一位，那是皇室首席剑师的位置。

    然而天罗老道眼观鼻、鼻观心，不是不愿，哦不，就是不愿意，他的伤势还没好全呢。

    而且就算好全了，他也没把握赢过残海皇啊。

    这一位早在百年前，就已经突破成真神了，虽然之后被打成重伤。

    一个重伤的真神，和一个重伤的散人，怎么看自己都没有赢面。

    戚笼沉吟片刻，道：“金顶道长、天罗道长。”

    ‘苦也！’

    二老道心中同时道了一声，却不得不硬着头皮出列。

    “陛下！”

    “本皇会给你们一支兵马，不求你们胜过残海皇，但一定要把他的兵锋挡在第十三夜城之前，你们能做到吗？”

    第十三夜城已经不在沿海，而是接近夜昼国内腹了，有大片的战略纵深，这说明夜皇并没有让他们直接上去跟残海皇拼命的意图。

    二老道同时松了口气，躬身道：“臣领命。”

    “此事过后，本皇允诺你们在皇城开辟福地。”

    戚笼点了点头，抛出了一个诱饵。

    “陛下，只守不攻可非良策啊。”

    交流好书，关注vx公众号.书友大本营。现在关注，可领现金红包！

    好几位知兵的将领出声，放弃沿海大面积国土，坚守大后方，固然能拖延叛军兵锋，但万一对方赢下两场大战，便能直接攻打夜之都了，第十三夜城距离夜之都可不算太远。

    戚笼笑了笑，道：“谁说只守不攻的，等两位真人挡住残海皇的兵锋，本皇亲率大军西去，与那位海皇帝决战于天原之野！”

    在场面骚乱之前，戚笼坚定不移道：“本皇主意已定，诸位不用再言，当年真宗留下的祸害，本皇这一次要彻底铲除！” <center class="clear">hf();

 第三十六章 御驾亲征

    最快更新刀笼最新章节！

    西海水母的海底洞天是一座巨大的水晶宫，无数鱼儿、水母、章鱼在虚空自由自在的游动着，有些海底生物自身带光，点缀的洞天星星点点，十分漂亮。

    然而残海皇却没工夫欣赏此处景色，听了此话，浑身一震，道：“不周妖女也是上古仙家转世？”

    “那倒不是，她是上古最大一根天柱残灵所化，在很早以前就被一尊先天大神无意撞毁了本体，倒是因祸得福，避开了上古末年的大破灭，后来生了灵，便到处游历，真实目的与为娘一般，都是为了修复伤势。”

    “但是母亲您说过，这夜昼国内封印着一股强烈的上古怨气，这类怨气对于我们这类自大千世界出身的生灵没有太大影响，但对于您这种上古生灵，只要一现身，便会疯狂攻击，那不周又怎么可能成为夜王朝国师的？”

    “此事为娘也不清楚，按理来说，不周身上的上古因果会引发夜昼国那股庞大怨气爆走才对，或许她有什么宝物封印了自身气息。”

    西海水母顿了顿，又道：“不过你放心，她若要从上古怨气中脱身，必然不能亲自出手，一旦动手，功亏一篑，那位夜天宗便是她找来顶缸的，既然顶缸的找到了，她又怎么会下场。”

    听到这话，残海皇顿时松了口气，又与水母讨论了下兵力布置，便就告辞离去。

    等残海皇离开之后，雍容华贵的水母连忙从贝床上起身，朝着屏风后的一道人影鞠躬。

    “属下水母阴姬，见过军师。”

    屏风后一道儒雅的声音缓缓响起。

    “你做的不错，此事结束后，便回归龙庭吧。”

    水母阴姬愣了愣，犹豫片刻，硬着头皮道：“那么任务呢？”

    “哦，那股上古人道怨气的源头，已经不重要了，”神秘莫测的‘军师’笑了笑，“有更重要的事，要我这个军师亲自去做。”

    隔日，那位装扮成青年文士的军师便出现在了衙门门口。

    “你好，我是来加入钦天总司的。”

    “你说什么？”正昏昏欲睡的门口小吏听了这话，吓了一跳。

    要知道钦天总司刚刚成立，除了三福地的门人外，基本上全是抓来的壮丁，这些人为了获得在夜之都修行的资格，一个个十分不情愿的成为总司客卿，正被祝应安这个前右丞相当牛马使，按照这一位的原话——

    ‘这就是一笔头的买卖，等这些修行者得了入住资格后，哪还会尽心尽力，而且陛下要想收这些修行者的心，也不会玩命的折腾他们，所以此时不折腾，更待何时！’

    这个关口居然还有人主动羊入虎口，文笔小吏感到十分吃惊，尤其在得知对方是金丹高人后，更是大吃一惊，也许一位金丹在唐国不算什么，但在这夜昼国，绝对是一流高手，一位金丹高人的投效，甚至惊动了副司长金顶真人，一番试探后，这一位成功成为钦天总司的大道官，直属夜皇陛下。

    ……

    “哦？钦天总司收了一位金丹高人，不错嘛。”

    戚笼扫了一眼奏折，便就放在一边，金丹在小千世界是一流高手，在夜昼国也是一流人物，但在他眼中，也就值得‘哦’上一声。

    事实上，若不是他实力没有完全恢复，他早就一路平推过去，哪还用跟这些散人之流玩什么远交近攻，拉一派打一派的，直接‘莽’就完了。

    真正值得他关注的，反倒是另一件事，就在他收容两处上古世界投影，回归夜之都后，海皇岛正式扯旗造反，同一时间，九阴洞、尾椎山宣布追随，打出的名号是‘奉天靖难’，沿海夜城已被陆续攻陷，加急的奏章已经如雪花一般飞过来，内容一个比一个紧急。

    事实上，戚笼比谁都清楚局势，因为正在全国各地救济‘两荒灾’的祝应安早已带着薛保侯这支兵马南下，准备去堵住缺口，他在沿海有无数眼线。

    “奉天意，靖国难，这不就说本皇是灾星，黄昏天灾是本皇引发的么。”

    戚笼话音一落，百官顿时吓的跪倒在地，口称赎罪。

    “自古只有罪臣，哪有罪君的说法，”天同大学士凛然道：“为今之际，只有聚集全国精锐，以一悍将为主帅，以最快速度击溃叛军，这才能稳住局面。”

    戚笼点头，只是笑道：“全国精锐好聚，只是不知国内有哪位悍将，能够敌得过那位残海皇？”

    众大臣语塞，不少人把目光看向右手边第一位，那是皇室首席剑师的位置。

    然而天罗老道眼观鼻、鼻观心，不是不愿，哦不，就是不愿意，他的伤势还没好全呢。

    而且就算好全了，他也没把握赢过残海皇啊。

    这一位早在百年前，就已经突破成真神了，虽然之后被打成重伤。

    一个重伤的真神，和一个重伤的散人，怎么看自己都没有赢面。

    戚笼沉吟片刻，道：“金顶道长、天罗道长。”

    ‘苦也！’

    二老道心中同时道了一声，却不得不硬着头皮出列。

    “陛下！”

    “本皇会给你们一支兵马，不求你们胜过残海皇，但一定要把他的兵锋挡在第十三夜城之前，你们能做到吗？”

    第十三夜城已经不在沿海，而是接近夜昼国内腹了，有大片的战略纵深，这说明夜皇并没有让他们直接上去跟残海皇拼命的意图。

    二老道同时松了口气，躬身道：“臣领命。”

    “此事过后，本皇允诺你们在皇城开辟福地。”

    戚笼点了点头，抛出了一个诱饵。

    “陛下，只守不攻可非良策啊。”

    交流好书，关注vx公众号.书友大本营。现在关注，可领现金红包！

    好几位知兵的将领出声，放弃沿海大面积国土，坚守大后方，固然能拖延叛军兵锋，但万一对方赢下两场大战，便能直接攻打夜之都了，第十三夜城距离夜之都可不算太远。

    戚笼笑了笑，道：“谁说只守不攻的，等两位真人挡住残海皇的兵锋，本皇亲率大军西去，与那位海皇帝决战于天原之野！”

    在场面骚乱之前，戚笼坚定不移道：“本皇主意已定，诸位不用再言，当年真宗留下的祸害，本皇这一次要彻底铲除！” <center class="clear">hf();

 第三十七章 补阳

    最快更新刀笼最新章节！

    虽说是御驾亲征，但这很显然不是一两日就能搞定的事，军力调动、物资运转、各种法器符篆，那都是大头。

    就算戚笼有托天圣灵碑，召唤人马不是问题，但这些人马的武器甲具可变不出来，这都需要花时间去征集的，尤其是从全国各地的坊市去征用。

    下了朝后，戚笼直奔朱太后居所，双方现在是一个阵营，他需要得对方的支持。

    “陛下想好了？那位海皇帝可是当年真宗都没有解决的对手，陛下虽然得天独厚，但也未必是对方对手。”

    朱太后语气一如既往的温和睿智。

    “一是舍我其谁，二是不得不去，国舅和天罗老道都是被本皇以武力降伏的，真把二者逼急了，转身投了残海皇也不是不可能，”戚笼顿了顿，道：“所以这一次，本皇只能御驾亲征。”

    朱太后点了点头，知道这样的局面下，戚笼亲自出马无疑是最优解，他，加上另外二位，至少在最高战力上与叛军平齐。

    “天宗是否需要夜魔首领和夜族禁卫？我让他们助你一臂之力。”

    戚笼想了想，摇头道：“这一战中，兵马、城池都无多大用处，十大福地地气内泻，固然毁了他们的金城汤池，但也让他们再无后顾之忧，这一场大战，唯有两点是叛军真正在意的，我的人头，还有这座灵气越发厚重的夜之都。”

    “你担心残海皇会趁你不在，对付老身？”

    “这是必然的，太后别忘了，碧玉真人到现在还不知所踪呢，”戚笼顿了顿，道：“本皇走后，皇城所有阵法开启，夜族禁卫日夜巡逻，四大夜魔首领足以保太后平安，以如今夜之都的庞大灵气，加上皇族阵法，防御力比起福地也不逞多让，他若敢来，本皇就让他们来得去不得。”

    “那这样陛下可就危险了，”朱太后断然道：“四大夜魔首领，你可以一个不带，但是夜族禁卫，陛下必须带上一半。”

    戚笼深深看了对方一眼，点了点头。

    就在这时，浪漫天真，活泼可爱，却只有三岁小儿心智的夜小雪跑了过来，手上还抱着一个脏兮兮的布娃娃，上来就抓住戚笼的衣角，奶声奶气道：

    “皇帝哥哥，陪我玩。”

    二人的表情同时缓了缓，夜皇太后笑道：“你这一次去，怕是至少半年回不来，你便带她去玩一玩吧。”

    戚笼道：“本皇接下来正好要去媚秀公主的坊市一趟，就带妹妹出宫玩吧，走咯！”

    戚笼把对方一抱，就在对方‘咯咯’笑声中，出了庵庙。

    朱太后看着二人离开的背影，露出一丝慈祥的笑容。

    ……

    “皇帝哥哥，你为什么要出去打仗？”

    “因为世上有很多坏人，为了保护好人，我们必须打仗。”

    夜小雪懵懵懂懂的点了点头，又问道：“姐姐什么时候回来，我想她了。”

    “或许就在这一阵子吧。”

    天罗老道被自己击败，那么夜天雪就没了威胁，戚笼不介意这位回来继续做她的大皇女。

    不过夜天雪是螺蛳崖这一代中，唯一一位有资格入天外天修行剑术的弟子，三岁就上了山，对于这夜家到底还有几分感情，谁也不清楚。

    至情至性方能绝情绝性，这是阳道人喝嗨了后说的话，虽然剑仙不像魔门讲究六亲不认，但是学艺归来的夜天雪，心性肯定跟一般的皇室子弟有所不同。

    想到这里，戚笼又看了夜小雪一眼，自从十年前的‘黄极之乱’后，夜家人口大减，血脉纯正的夜家第三代除了自己这个冒牌货外，貌似就只剩这对姐妹了。

    “陛下，到了。”

    戚笼下了马车，便见热火朝天的施工场面，不过数月，坊市中的大半建筑已然成形，磁母仙子大号的嗓门在半空中回荡。

    除了她之外，还有身形数丈的石人在搬货卸货，磁母一族、石人一族，都是建造洞天的好手，区区一个坊市自然不成问题。

    自从戚笼答应帮她救磁道人之后，磁母仙子干脆就将磁道人麾下两族迁徙过来，吃了大半个月的白饭后，似乎有些惭愧了，主动要求帮忙修建坊市。

    而在祝应安所呈上的《夜昼国上古历史详解》中，戚笼对于这两族有了更深的了解，与其说他们像人，不如蚂蚁、工蜂一样的族群，干活、挖矿，便是自身的意义所在。

    戚笼怀疑再这么热火朝天的干下去，他们连自家主人失踪都能忘了。

    没有打扰他们，戚笼先带着夜小雪在城中逛了一圈，等带这小姑娘玩的兴高采烈、倒头就睡之后，才低调的去见了小媚仙。

    小媚仙似是知道戚笼的来意，直接将准备好的资料呈了上去，然后红唇勾起，转到戚笼身后，一双紫色指甲的双手亲轻轻揉捏着肩膀，一边口吐热气。

    “回禀陛下哥哥，十万大军的法器、甲具、阵器，妹妹可是花了好大功夫才凑齐的，自我们媚仙坊好多年没接过这么亏本的生意了。”

    “放心，日后开辟福地，有你一份，”戚笼知道对方在魅惑自己，也不在意，《大自在心经》一转，些许的燥意立刻便压了下来。

    小媚仙一喜，道：“多谢陛下了，”侍奉的更加曲意小心。

    “对了，我最近翻看媚仙坊的以前交易记录，发现有不少人口交易，对否？”

    戚笼表情变的严肃，小媚仙不敢怠慢，连忙道：“的确有这种事，上古人族在如今毕竟是个稀罕玩意，很多修行者都想研究一番，但这都是那些散修的把戏，我们媚仙坊只是提供一个交易场所。”

    “呵。”

    戚笼没有拆穿对方的口头把戏，只是沉声道：“自我登基，这种买卖便必须断绝。”

    “奴家明白，以后媚仙坊绝不允许一笔人口交易。”

    小媚仙回答的很干脆。

    “还有，那几个大买家的背景资料，暗地里调查。”

    “是。”

    戚笼见对方听话，满意的点了点头，便准备回去，突然见小媚仙拉住腰，红唇轻摇，眼神魅惑，香肩半露，胸前的大兔子要跳出来似的。

    声音沙哑而勾人。

    “陛下，天色不早了，要不，就在这里歇了吧。”

    “可是有一场大战在等着本皇呢。”

    “陛下可是看过《媚烟姹神变》的，应该知道这套功法除了可以采阳补阴，还可以炼阴还阳的~”

    戚笼看着对方熟透的表情，眼神眯了眯，沉默片刻，点了点头。

    “也好。”

    领红包现金or点币红包已经发放到你的账户！微信关注公.众.号书友大本营领取！ <center class="clear">hf();

 第三十七章 补阳

    最快更新刀笼最新章节！

    虽说是御驾亲征，但这很显然不是一两日就能搞定的事，军力调动、物资运转、各种法器符篆，那都是大头。

    就算戚笼有托天圣灵碑，召唤人马不是问题，但这些人马的武器甲具可变不出来，这都需要花时间去征集的，尤其是从全国各地的坊市去征用。

    下了朝后，戚笼直奔朱太后居所，双方现在是一个阵营，他需要得对方的支持。

    “陛下想好了？那位海皇帝可是当年真宗都没有解决的对手，陛下虽然得天独厚，但也未必是对方对手。”

    朱太后语气一如既往的温和睿智。

    “一是舍我其谁，二是不得不去，国舅和天罗老道都是被本皇以武力降伏的，真把二者逼急了，转身投了残海皇也不是不可能，”戚笼顿了顿，道：“所以这一次，本皇只能御驾亲征。”

    朱太后点了点头，知道这样的局面下，戚笼亲自出马无疑是最优解，他，加上另外二位，至少在最高战力上与叛军平齐。

    “天宗是否需要夜魔首领和夜族禁卫？我让他们助你一臂之力。”

    戚笼想了想，摇头道：“这一战中，兵马、城池都无多大用处，十大福地地气内泻，固然毁了他们的金城汤池，但也让他们再无后顾之忧，这一场大战，唯有两点是叛军真正在意的，我的人头，还有这座灵气越发厚重的夜之都。”

    “你担心残海皇会趁你不在，对付老身？”

    “这是必然的，太后别忘了，碧玉真人到现在还不知所踪呢，”戚笼顿了顿，道：“本皇走后，皇城所有阵法开启，夜族禁卫日夜巡逻，四大夜魔首领足以保太后平安，以如今夜之都的庞大灵气，加上皇族阵法，防御力比起福地也不逞多让，他若敢来，本皇就让他们来得去不得。”

    “那这样陛下可就危险了，”朱太后断然道：“四大夜魔首领，你可以一个不带，但是夜族禁卫，陛下必须带上一半。”

    戚笼深深看了对方一眼，点了点头。

    就在这时，浪漫天真，活泼可爱，却只有三岁小儿心智的夜小雪跑了过来，手上还抱着一个脏兮兮的布娃娃，上来就抓住戚笼的衣角，奶声奶气道：

    “皇帝哥哥，陪我玩。”

    二人的表情同时缓了缓，夜皇太后笑道：“你这一次去，怕是至少半年回不来，你便带她去玩一玩吧。”

    戚笼道：“本皇接下来正好要去媚秀公主的坊市一趟，就带妹妹出宫玩吧，走咯！”

    戚笼把对方一抱，就在对方‘咯咯’笑声中，出了庵庙。

    朱太后看着二人离开的背影，露出一丝慈祥的笑容。

    ……

    “皇帝哥哥，你为什么要出去打仗？”

    “因为世上有很多坏人，为了保护好人，我们必须打仗。”

    夜小雪懵懵懂懂的点了点头，又问道：“姐姐什么时候回来，我想她了。”

    “或许就在这一阵子吧。”

    天罗老道被自己击败，那么夜天雪就没了威胁，戚笼不介意这位回来继续做她的大皇女。

    不过夜天雪是螺蛳崖这一代中，唯一一位有资格入天外天修行剑术的弟子，三岁就上了山，对于这夜家到底还有几分感情，谁也不清楚。

    至情至性方能绝情绝性，这是阳道人喝嗨了后说的话，虽然剑仙不像魔门讲究六亲不认，但是学艺归来的夜天雪，心性肯定跟一般的皇室子弟有所不同。

    想到这里，戚笼又看了夜小雪一眼，自从十年前的‘黄极之乱’后，夜家人口大减，血脉纯正的夜家第三代除了自己这个冒牌货外，貌似就只剩这对姐妹了。

    “陛下，到了。”

    戚笼下了马车，便见热火朝天的施工场面，不过数月，坊市中的大半建筑已然成形，磁母仙子大号的嗓门在半空中回荡。

    除了她之外，还有身形数丈的石人在搬货卸货，磁母一族、石人一族，都是建造洞天的好手，区区一个坊市自然不成问题。

    自从戚笼答应帮她救磁道人之后，磁母仙子干脆就将磁道人麾下两族迁徙过来，吃了大半个月的白饭后，似乎有些惭愧了，主动要求帮忙修建坊市。

    而在祝应安所呈上的《夜昼国上古历史详解》中，戚笼对于这两族有了更深的了解，与其说他们像人，不如蚂蚁、工蜂一样的族群，干活、挖矿，便是自身的意义所在。

    戚笼怀疑再这么热火朝天的干下去，他们连自家主人失踪都能忘了。

    没有打扰他们，戚笼先带着夜小雪在城中逛了一圈，等带这小姑娘玩的兴高采烈、倒头就睡之后，才低调的去见了小媚仙。

    小媚仙似是知道戚笼的来意，直接将准备好的资料呈了上去，然后红唇勾起，转到戚笼身后，一双紫色指甲的双手亲轻轻揉捏着肩膀，一边口吐热气。

    “回禀陛下哥哥，十万大军的法器、甲具、阵器，妹妹可是花了好大功夫才凑齐的，自我们媚仙坊好多年没接过这么亏本的生意了。”

    “放心，日后开辟福地，有你一份，”戚笼知道对方在魅惑自己，也不在意，《大自在心经》一转，些许的燥意立刻便压了下来。

    小媚仙一喜，道：“多谢陛下了，”侍奉的更加曲意小心。

    “对了，我最近翻看媚仙坊的以前交易记录，发现有不少人口交易，对否？”

    戚笼表情变的严肃，小媚仙不敢怠慢，连忙道：“的确有这种事，上古人族在如今毕竟是个稀罕玩意，很多修行者都想研究一番，但这都是那些散修的把戏，我们媚仙坊只是提供一个交易场所。”

    “呵。”

    戚笼没有拆穿对方的口头把戏，只是沉声道：“自我登基，这种买卖便必须断绝。”

    “奴家明白，以后媚仙坊绝不允许一笔人口交易。”

    小媚仙回答的很干脆。

    “还有，那几个大买家的背景资料，暗地里调查。”

    “是。”

    戚笼见对方听话，满意的点了点头，便准备回去，突然见小媚仙拉住腰，红唇轻摇，眼神魅惑，香肩半露，胸前的大兔子要跳出来似的。

    声音沙哑而勾人。

    “陛下，天色不早了，要不，就在这里歇了吧。”

    “可是有一场大战在等着本皇呢。”

    “陛下可是看过《媚烟姹神变》的，应该知道这套功法除了可以采阳补阴，还可以炼阴还阳的~”

    戚笼看着对方熟透的表情，眼神眯了眯，沉默片刻，点了点头。

    “也好。”

    领红包现金or点币红包已经发放到你的账户！微信关注公.众.号书友大本营领取！ <center class="clear">hf();

 第三十八章 和合

    最快更新刀笼最新章节！

    男冠女异，牝牡相得，气交体合，应变无穷，此道之用也。

    滋液润泽，施化流通，阴伸阳屈，阳用阴浅，一往一來，推情合性，此道之返也。

    情分于性，性纽乎情，情性相依，还返自然之理，是谓变化由其真。

    性命双修的滋味远超过肉欲，当然也包含肉欲，如果说普通的交合只是爬树，奋力向上，满头大汗，最后筋疲力尽，一泄如小溪后，才能见树冠上的景色；那么性命双修便是江河归海，精神像是两股江河汇流，激流澎湃、跌宕起伏、更深层次的精神融合，各种欲念像是交缠的水浪，千般汹涌，万般澎湃，一起涌来。

    戚笼腹部渐渐生出一丝热气，一团五颜六色的真气从下丹田汩汩而出，这是《媚烟姹神变》的神姹气，是一种极特殊的邪道真气，能够幻化出各种魅惑模样，练道极限，一举一动，便能让人元阳/元阴尽丧。

    与这位媚功大成的小媚仙双修，尤其是在对方刻意补给之下，可以说至少省去了戚笼十年的苦修，《媚烟姹神变》直接小成，神姹气化作一尊戚笼面孔的小人，邪笑连连，双眼有欲而无情。

    而与小魅仙迷醉的眼神相对的，戚笼眼神深处，始终是一缕清明，《大自在心经》与佛心种魔大法形成了一种特殊的循环，一颗无形无相的魔种落入对方的精神海洋中，并不发动，而是随波逐流。

    零星的精神碎片陆续闪过，突然，戚笼窥到了一道非常有意思的消息。

    当年‘黄极之乱’中，被流放的夜族人在途中被害，居然是小媚仙勾结外地修士下的手，而指使者居然是一个他万万没想到的人……

    ……

    “哇，皇帝哥哥，你真不乖，居然去了这么久！”

    马车上，夜小雪一边揉着眼睛，一边不满的道。

    她一觉睡了好久，然而醒来之后却没有看见戚笼，又等了好一会儿对方才姗姗来迟。

    “抱歉，临时有点事。”

    回夜皇宫的路上，戚笼一路沉默，不知道在想些什么，而夜小雪也难得没有叽叽喳喳。

    “陛下，小雪公主到了。”

    戚笼看向夜小雪，而夜小雪也看向戚笼，忽然瘪了瘪嘴，道：“皇帝哥哥，你以后还能陪我出去玩吗？”

    戚笼微笑道：“日后总有机会的。”

    “那这个娃娃就送给你了，记住，这是我们的约定，来，我们拉勾！”

    夜小雪执拗的样子让几个宫女都捂嘴直笑，戚笼也笑了笑，做出了约定。

    “走吧。”

    直到夜小雪回了庵庙，戚笼才拉上窗帘，淡淡道。

    “是，陛下。”

    戚笼闭目沉思，手掌轻轻摸着那个脏兮兮的破娃娃。

    “恩？”

    戚笼睁眼，将娃娃头转个九十度，一个小裂口出现在后脖处，一张小纸条若隐若现。

    摸出纸条，打开一看，戚笼渐渐露出一个讶然的表情，今天惊讶的次数真是有点多啊。

    好半晌，戚笼才摇头一笑：“人小鬼大。”

    手指一搓，纸条化作灰烬。

    “殿下，睡觉了。”

    “可是我还想听故事，”床上，夜小雪奶声奶气道。

    “快点睡吧，不然太后娘娘要生气了。”

    眼皮子都打架的侍女劝道。

    没钱看小说？送你现金or点币，限时1天领取！关注公·众·号书友大本营，免费领！

    “好吧，那我睡觉了，不过我明天早上要玩蚯蚓。”

    夜小雪翻了个身，天真的脸上忽然闪过一个极其成熟的表情，眼神定定的看向墙壁，然后又奶声奶气的打了个哈切，闭上了眼。

    ……

    小媚仙正在梳头，魅惑的眼中，难得闪过一丝疲惫。

    大门被推开，碧玉真人推门而入，看着对方的模样，眉头皱了皱，突然道：“以你我，还有太狱寺主三人合力，未必不能降伏这小皇帝，为什么要这么麻烦？”

    人影缓缓从地面浮起，然后化作山羊胡子的老人，阴阴一笑，对着小媚仙道：“神姹气炼化了？”

    “自然，”小媚仙翻了个妩媚的白眼，“好多年没这么激烈了，奴家的腰都有些受不了了。”

    “哼哼，阴阳和合，和合容易，分离哪能这么容易，”太狱寺主阴阴一笑：“到了那时，我会让小皇帝知道，什么是真正的阴阴和合。”

    “你们还没回答老子这个问题呢，”碧玉真人越发暴躁，“为什么不联手拿下小皇帝！”

    太狱寺主弓着身子，阴诡的看了对方一眼，才缓缓道：“女主人特意交代了，一定要那一位登峰造极，在皇权最强盛之时再下手。”

    “就像是当年真宗那样。”

    ……

    阴阳和合，是一种圆满的境界，尤其是化阴补阳的情况下，不仅是神姹气小成，就连其它功法也有了长足进步，《金阙三一图诀》的三百六十五处金穴中，有一百处金穴微微闪烁，同样，《罗天九剑》的养身法开始徐徐运转，让戚笼的肉身能够接受更高强度的爆发。

    “陛下。”

    老鱼总管神神秘秘的走了进来，看了看左右，小声道：“太后娘娘说是送一批礼物给您，已经在别殿中安置好了。”

    “哦？”戚笼精神一振，“去看看！”

    他对于鼎鼎大名的夜族禁卫早就感兴趣了，他很想知道，真神都需要借助九幽之力，才能培养出一批超级打手，夜家是怎么做到的。

    来到偏殿，只见一座座棺材竖身而立，棺材比起寻常棺木至少大了五倍，而且表面上刻满了各种封印符文，随着戚笼的到来，棺材板内‘嗡嗡’作响。

    戚笼点了点头，两个守卫畏惧的打开其中一副棺材，寒气滚滚中，夜族禁卫显露出了真容。

    身形接近两丈，手脚如柱，口如蛇叉，两眼猩红，上半身长满黑毛，目光转动之间，一种前古凶兽的威压扑面而来，后背上两根蝠翼煽动了数下，缓缓走出，每一步落在地面上，空气中便传来磨牙吮血的低吼声。

    半神！不，半神巅峰，但还没达到武神，没错，因为晋升武神，气血纯阳，便能对真神造成杀伤了。

    感受着那如深渊一般的恐怖气血，戚笼迅速做出了判断。

    然而当看到对方的耳朵、舌头、体毛时，戚笼眼角狠狠一抽，这种体态——

    上古世界投影！ <center class="clear">hf();

 第三十八章 和合

    最快更新刀笼最新章节！

    男冠女异，牝牡相得，气交体合，应变无穷，此道之用也。

    滋液润泽，施化流通，阴伸阳屈，阳用阴浅，一往一來，推情合性，此道之返也。

    情分于性，性纽乎情，情性相依，还返自然之理，是谓变化由其真。

    性命双修的滋味远超过肉欲，当然也包含肉欲，如果说普通的交合只是爬树，奋力向上，满头大汗，最后筋疲力尽，一泄如小溪后，才能见树冠上的景色；那么性命双修便是江河归海，精神像是两股江河汇流，激流澎湃、跌宕起伏、更深层次的精神融合，各种欲念像是交缠的水浪，千般汹涌，万般澎湃，一起涌来。

    戚笼腹部渐渐生出一丝热气，一团五颜六色的真气从下丹田汩汩而出，这是《媚烟姹神变》的神姹气，是一种极特殊的邪道真气，能够幻化出各种魅惑模样，练道极限，一举一动，便能让人元阳/元阴尽丧。

    与这位媚功大成的小媚仙双修，尤其是在对方刻意补给之下，可以说至少省去了戚笼十年的苦修，《媚烟姹神变》直接小成，神姹气化作一尊戚笼面孔的小人，邪笑连连，双眼有欲而无情。

    而与小魅仙迷醉的眼神相对的，戚笼眼神深处，始终是一缕清明，《大自在心经》与佛心种魔大法形成了一种特殊的循环，一颗无形无相的魔种落入对方的精神海洋中，并不发动，而是随波逐流。

    零星的精神碎片陆续闪过，突然，戚笼窥到了一道非常有意思的消息。

    当年‘黄极之乱’中，被流放的夜族人在途中被害，居然是小媚仙勾结外地修士下的手，而指使者居然是一个他万万没想到的人……

    ……

    “哇，皇帝哥哥，你真不乖，居然去了这么久！”

    马车上，夜小雪一边揉着眼睛，一边不满的道。

    她一觉睡了好久，然而醒来之后却没有看见戚笼，又等了好一会儿对方才姗姗来迟。

    “抱歉，临时有点事。”

    回夜皇宫的路上，戚笼一路沉默，不知道在想些什么，而夜小雪也难得没有叽叽喳喳。

    “陛下，小雪公主到了。”

    戚笼看向夜小雪，而夜小雪也看向戚笼，忽然瘪了瘪嘴，道：“皇帝哥哥，你以后还能陪我出去玩吗？”

    戚笼微笑道：“日后总有机会的。”

    “那这个娃娃就送给你了，记住，这是我们的约定，来，我们拉勾！”

    夜小雪执拗的样子让几个宫女都捂嘴直笑，戚笼也笑了笑，做出了约定。

    “走吧。”

    直到夜小雪回了庵庙，戚笼才拉上窗帘，淡淡道。

    “是，陛下。”

    戚笼闭目沉思，手掌轻轻摸着那个脏兮兮的破娃娃。

    “恩？”

    戚笼睁眼，将娃娃头转个九十度，一个小裂口出现在后脖处，一张小纸条若隐若现。

    摸出纸条，打开一看，戚笼渐渐露出一个讶然的表情，今天惊讶的次数真是有点多啊。

    好半晌，戚笼才摇头一笑：“人小鬼大。”

    手指一搓，纸条化作灰烬。

    “殿下，睡觉了。”

    “可是我还想听故事，”床上，夜小雪奶声奶气道。

    “快点睡吧，不然太后娘娘要生气了。”

    眼皮子都打架的侍女劝道。

    没钱看小说？送你现金or点币，限时1天领取！关注公·众·号书友大本营，免费领！

    “好吧，那我睡觉了，不过我明天早上要玩蚯蚓。”

    夜小雪翻了个身，天真的脸上忽然闪过一个极其成熟的表情，眼神定定的看向墙壁，然后又奶声奶气的打了个哈切，闭上了眼。

    ……

    小媚仙正在梳头，魅惑的眼中，难得闪过一丝疲惫。

    大门被推开，碧玉真人推门而入，看着对方的模样，眉头皱了皱，突然道：“以你我，还有太狱寺主三人合力，未必不能降伏这小皇帝，为什么要这么麻烦？”

    人影缓缓从地面浮起，然后化作山羊胡子的老人，阴阴一笑，对着小媚仙道：“神姹气炼化了？”

    “自然，”小媚仙翻了个妩媚的白眼，“好多年没这么激烈了，奴家的腰都有些受不了了。”

    “哼哼，阴阳和合，和合容易，分离哪能这么容易，”太狱寺主阴阴一笑：“到了那时，我会让小皇帝知道，什么是真正的阴阴和合。”

    “你们还没回答老子这个问题呢，”碧玉真人越发暴躁，“为什么不联手拿下小皇帝！”

    太狱寺主弓着身子，阴诡的看了对方一眼，才缓缓道：“女主人特意交代了，一定要那一位登峰造极，在皇权最强盛之时再下手。”

    “就像是当年真宗那样。”

    ……

    阴阳和合，是一种圆满的境界，尤其是化阴补阳的情况下，不仅是神姹气小成，就连其它功法也有了长足进步，《金阙三一图诀》的三百六十五处金穴中，有一百处金穴微微闪烁，同样，《罗天九剑》的养身法开始徐徐运转，让戚笼的肉身能够接受更高强度的爆发。

    “陛下。”

    老鱼总管神神秘秘的走了进来，看了看左右，小声道：“太后娘娘说是送一批礼物给您，已经在别殿中安置好了。”

    “哦？”戚笼精神一振，“去看看！”

    他对于鼎鼎大名的夜族禁卫早就感兴趣了，他很想知道，真神都需要借助九幽之力，才能培养出一批超级打手，夜家是怎么做到的。

    来到偏殿，只见一座座棺材竖身而立，棺材比起寻常棺木至少大了五倍，而且表面上刻满了各种封印符文，随着戚笼的到来，棺材板内‘嗡嗡’作响。

    戚笼点了点头，两个守卫畏惧的打开其中一副棺材，寒气滚滚中，夜族禁卫显露出了真容。

    身形接近两丈，手脚如柱，口如蛇叉，两眼猩红，上半身长满黑毛，目光转动之间，一种前古凶兽的威压扑面而来，后背上两根蝠翼煽动了数下，缓缓走出，每一步落在地面上，空气中便传来磨牙吮血的低吼声。

    半神！不，半神巅峰，但还没达到武神，没错，因为晋升武神，气血纯阳，便能对真神造成杀伤了。

    感受着那如深渊一般的恐怖气血，戚笼迅速做出了判断。

    然而当看到对方的耳朵、舌头、体毛时，戚笼眼角狠狠一抽，这种体态——

    上古世界投影！ <center class="clear">hf();

 第三十九章 夜天雪

    最快更新刀笼最新章节！

    夜族禁卫的模样，毫无疑问让戚笼想到了‘上古世界投影’，尤其是自己收容的三种人道怨气，反舌人、大耳人、毛民。

    戚笼目光扫了一圈，发现对方臀部还有一根牛尾，脖颈上更有两行圆形鱼鳃，肩胛微鼓，似乎藏了些什么。

    细细一扫，这一位至少有十几种‘上古人种’的特征，戚笼一下子就明白对方是如何制造的了，一定是当年真宗借助无数‘上古人国投影’创造的怪物。

    不过，朱太后送来这一百五十夜族禁卫，却并没有指点驾驭之法。

    戚笼脑袋一转便就明白了，眼中夜色光辉一闪，淡淡道：“过来。”

    这只夜族禁卫猩红的双眼落在戚笼身上，深深呼了两口气，似是在闻着什么，背后蝠翼微微扇动，便走到了戚笼的面前，同时在夜族精血的牵引下，一种特殊的联系在二者之间诞生。

    ‘朱太后不是夜家人，但却一定拥有驾驭它的宝物，而且是更高的权柄，不然她也不会这么轻易的把它们交出来。’

    越来越多的证据显示，夜皇太后朱痕与当年夜氏皇族的断代、包括真宗的死有关联，戚笼对于这一位的感官也越来越奇妙。

    尤其是在魔种的感应下，戚笼得知，太狱寺主、碧玉真人、小媚仙三位联合起来准备阴自己，而他们的背后是一位女主人。

    这个女主人可能是不周，更可能是夜皇太后。

    “陛下，这些夜游神是要带入战场的吗？”老鱼总管小心翼翼道。

    这些家伙本名叫做夜游神。

    戚笼扭了扭脖子，眼中闪过一丝兴奋之色，“不急，我先试试它的深浅。”

    精神发出了个攻击的命令后，夜游神可不管对方是谁，一拳捣出，小柱子一般的粗大手臂很横扫，空气居然传来连续的音爆，戚笼单臂勾架，腰胯一沉，施展了个卸力的动作，轰的一身重响，戚笼脚下石板寸寸崩裂，而且是直接崩成石粉。

    ‘不是半神级，但肉身绝对超过半神这个层次，只不过，似乎只会使蛮力？’

    为了验证，戚笼耍了个花招，手腕一卷，像是灵蛇一般从对方皮肤上卷了过去，劲力滚荡，落在夜游神眼中，便好似十几条大蛇同时卷来。

    交流好书，关注vx公众号.书友大本营。现在关注，可领现金红包！

    夜游神暴怒，口鼻喷出雄厚的白气，双臂连连挥舞，将‘大蛇’撕裂，但是终究没有全部挡住，被其中一条‘大蛇’狠狠咬在胸口，戚笼寸步发劲，虽然没有使出全力，但这一招蛇形刁手也使出了六成的劲力。

    一声爆响，好似金锥撞铜鼓的那么一敲，气劲滚滚爆发，化作一道气浪，这个夜游神直接被撞出五六丈，背部‘轰’的一声撞在墙壁之上，砖瓦尽碎，整座宫殿都发出一声巨震。

    烟尘之中，一尊巨大的身影缓缓站起，几乎没有停滞的向戚笼攻来，只要主人没有停步，那么夜游神便不会停止攻击，不管对方前面是谁。

    而让戚笼注意的是，在对方胸口被叼出的小小口子上，一点血水没有流出。

    ……

    “打的真是痛快！”

    戚笼接过鱼总管殷勤递来的毛巾，随手擦了擦，已经好多年没有碰上这么合适的对手，或者说靶子了。

    而经过一番殴打，戚笼已经可以确定，夜游神的肉身已经超越了半神，除了一部分弱点器官外，基本上达到了武神的档次；然而可惜的是，这些怪物别说无武道，便是一点粗浅的功夫都不会，给人的感觉就像是拿金饭碗砸人。

    而且最重要的一点，便是这些夜游神身上，没有一点血液！

    这说明对方不完全是活物。

    ‘真宗对于‘上古人道投影’的参与比我想象的要深啊，这夜游神身上，至少有十几种人道怨气的标志；但退一万步说，假如真宗真的似我一般，为什么连夜皇宫的那‘反舌人’都没有解决，反而打造了夜王冠留给后人。’

    这是戚笼怎么也想不明白的，真宗肯定是意识到‘上古世界投影’的危害，但却并没有彻底解决，这是留给后代的磨炼？

    ‘不，换一个角度，假如真宗自己都不知道该怎么解决呢，他自己不惧上古投影，甚至能自由出入，培养这支夜游神兵马，但却并没有办法把这种能力传下来，就像是龙脉之气一般，是不能通过血脉相传的。’

    戚笼脑中灵光一闪。

    ‘莫非，真宗其实不是人，其本体就是一条龙脉，而且是因‘上古世界投影’诞生的特殊龙脉？如果是这样，那么一切都能说通了。’

    戚笼找来一个近侍，道：“本皇需要真宗、元宗、厚宗三代的起居录。”

    近侍点头，接了一道手令，去藏书房办事。

    “快点，这事陛下催的急。”小近侍有点傲气。

    “好，马上就来，”老无根人笑了笑，很顺从的去办了。

    然而等小近侍回去后，老无根人面色微变，趁着无人之际，飞快前往庵堂。

    “陛下想要自三代夜皇的起居录？”朱太后目光奇异的笑了笑，道：“都是聪明人啊，也太聪明了点。”

    “娘娘，要不要——”

    “不用，知道了又如何，他难道会在这个时候，跟本后翻脸吗，不会的，欲谋宏图霸业者，总是不急于一时的，就让他看着吧。”

    朱太后笑了笑，安抚了老无根人几句，把他打发走后，才笑了笑，依旧慢条斯理的翻着手抄佛经。

    这佛经是新夜皇所赠，上面的佛理很奥妙，都是古佛传与三大弟子的。

    “三界唯心妙理，万物非此非彼，无一物非我心，无一物是我己。”

    朱太后顿了顿，又笑道：“这话说的像不像你，小雪公主？”

    夜小雪依旧专注于玩蚯蚓中，只是眼神之中闪过一丝恐惧。

    ……

    同一时间，天空上数道剑光一闪而过，居然还有几张熟面孔。

    雪山剑派雪蕴寒、崆峒道场钟小瞳、天玄道场地戍道人。

    而领头的则是一位背剑女仙。

    “天雪姐姐，你说你的故乡昼夜颠倒，是不是真的啊？这世上真有这么奇妙的地方吗？”钟小瞳好奇道。

    “我也好多年没回去了，对于故乡也没多少记忆了，去了便知道了，”领头女仙笑了笑，又补充道：

    “我们此行可不是为了游山玩水的，魔教在西南又有踪迹，很可能是为了圆道人遗藏，这才是重点。” <center class="clear">hf();

 第三十九章 夜天雪

    最快更新刀笼最新章节！

    夜族禁卫的模样，毫无疑问让戚笼想到了‘上古世界投影’，尤其是自己收容的三种人道怨气，反舌人、大耳人、毛民。

    戚笼目光扫了一圈，发现对方臀部还有一根牛尾，脖颈上更有两行圆形鱼鳃，肩胛微鼓，似乎藏了些什么。

    细细一扫，这一位至少有十几种‘上古人种’的特征，戚笼一下子就明白对方是如何制造的了，一定是当年真宗借助无数‘上古人国投影’创造的怪物。

    不过，朱太后送来这一百五十夜族禁卫，却并没有指点驾驭之法。

    戚笼脑袋一转便就明白了，眼中夜色光辉一闪，淡淡道：“过来。”

    这只夜族禁卫猩红的双眼落在戚笼身上，深深呼了两口气，似是在闻着什么，背后蝠翼微微扇动，便走到了戚笼的面前，同时在夜族精血的牵引下，一种特殊的联系在二者之间诞生。

    ‘朱太后不是夜家人，但却一定拥有驾驭它的宝物，而且是更高的权柄，不然她也不会这么轻易的把它们交出来。’

    越来越多的证据显示，夜皇太后朱痕与当年夜氏皇族的断代、包括真宗的死有关联，戚笼对于这一位的感官也越来越奇妙。

    尤其是在魔种的感应下，戚笼得知，太狱寺主、碧玉真人、小媚仙三位联合起来准备阴自己，而他们的背后是一位女主人。

    这个女主人可能是不周，更可能是夜皇太后。

    “陛下，这些夜游神是要带入战场的吗？”老鱼总管小心翼翼道。

    这些家伙本名叫做夜游神。

    戚笼扭了扭脖子，眼中闪过一丝兴奋之色，“不急，我先试试它的深浅。”

    精神发出了个攻击的命令后，夜游神可不管对方是谁，一拳捣出，小柱子一般的粗大手臂很横扫，空气居然传来连续的音爆，戚笼单臂勾架，腰胯一沉，施展了个卸力的动作，轰的一身重响，戚笼脚下石板寸寸崩裂，而且是直接崩成石粉。

    ‘不是半神级，但肉身绝对超过半神这个层次，只不过，似乎只会使蛮力？’

    为了验证，戚笼耍了个花招，手腕一卷，像是灵蛇一般从对方皮肤上卷了过去，劲力滚荡，落在夜游神眼中，便好似十几条大蛇同时卷来。

    交流好书，关注vx公众号.书友大本营。现在关注，可领现金红包！

    夜游神暴怒，口鼻喷出雄厚的白气，双臂连连挥舞，将‘大蛇’撕裂，但是终究没有全部挡住，被其中一条‘大蛇’狠狠咬在胸口，戚笼寸步发劲，虽然没有使出全力，但这一招蛇形刁手也使出了六成的劲力。

    一声爆响，好似金锥撞铜鼓的那么一敲，气劲滚滚爆发，化作一道气浪，这个夜游神直接被撞出五六丈，背部‘轰’的一声撞在墙壁之上，砖瓦尽碎，整座宫殿都发出一声巨震。

    烟尘之中，一尊巨大的身影缓缓站起，几乎没有停滞的向戚笼攻来，只要主人没有停步，那么夜游神便不会停止攻击，不管对方前面是谁。

    而让戚笼注意的是，在对方胸口被叼出的小小口子上，一点血水没有流出。

    ……

    “打的真是痛快！”

    戚笼接过鱼总管殷勤递来的毛巾，随手擦了擦，已经好多年没有碰上这么合适的对手，或者说靶子了。

    而经过一番殴打，戚笼已经可以确定，夜游神的肉身已经超越了半神，除了一部分弱点器官外，基本上达到了武神的档次；然而可惜的是，这些怪物别说无武道，便是一点粗浅的功夫都不会，给人的感觉就像是拿金饭碗砸人。

    而且最重要的一点，便是这些夜游神身上，没有一点血液！

    这说明对方不完全是活物。

    ‘真宗对于‘上古人道投影’的参与比我想象的要深啊，这夜游神身上，至少有十几种人道怨气的标志；但退一万步说，假如真宗真的似我一般，为什么连夜皇宫的那‘反舌人’都没有解决，反而打造了夜王冠留给后人。’

    这是戚笼怎么也想不明白的，真宗肯定是意识到‘上古世界投影’的危害，但却并没有彻底解决，这是留给后代的磨炼？

    ‘不，换一个角度，假如真宗自己都不知道该怎么解决呢，他自己不惧上古投影，甚至能自由出入，培养这支夜游神兵马，但却并没有办法把这种能力传下来，就像是龙脉之气一般，是不能通过血脉相传的。’

    戚笼脑中灵光一闪。

    ‘莫非，真宗其实不是人，其本体就是一条龙脉，而且是因‘上古世界投影’诞生的特殊龙脉？如果是这样，那么一切都能说通了。’

    戚笼找来一个近侍，道：“本皇需要真宗、元宗、厚宗三代的起居录。”

    近侍点头，接了一道手令，去藏书房办事。

    “快点，这事陛下催的急。”小近侍有点傲气。

    “好，马上就来，”老无根人笑了笑，很顺从的去办了。

    然而等小近侍回去后，老无根人面色微变，趁着无人之际，飞快前往庵堂。

    “陛下想要自三代夜皇的起居录？”朱太后目光奇异的笑了笑，道：“都是聪明人啊，也太聪明了点。”

    “娘娘，要不要——”

    “不用，知道了又如何，他难道会在这个时候，跟本后翻脸吗，不会的，欲谋宏图霸业者，总是不急于一时的，就让他看着吧。”

    朱太后笑了笑，安抚了老无根人几句，把他打发走后，才笑了笑，依旧慢条斯理的翻着手抄佛经。

    这佛经是新夜皇所赠，上面的佛理很奥妙，都是古佛传与三大弟子的。

    “三界唯心妙理，万物非此非彼，无一物非我心，无一物是我己。”

    朱太后顿了顿，又笑道：“这话说的像不像你，小雪公主？”

    夜小雪依旧专注于玩蚯蚓中，只是眼神之中闪过一丝恐惧。

    ……

    同一时间，天空上数道剑光一闪而过，居然还有几张熟面孔。

    雪山剑派雪蕴寒、崆峒道场钟小瞳、天玄道场地戍道人。

    而领头的则是一位背剑女仙。

    “天雪姐姐，你说你的故乡昼夜颠倒，是不是真的啊？这世上真有这么奇妙的地方吗？”钟小瞳好奇道。

    “我也好多年没回去了，对于故乡也没多少记忆了，去了便知道了，”领头女仙笑了笑，又补充道：

    “我们此行可不是为了游山玩水的，魔教在西南又有踪迹，很可能是为了圆道人遗藏，这才是重点。” <center class="clear">hf();

 第四十章 西巡

    最快更新刀笼最新章节！

    “果然如此。”

    戚笼合上最后一本起居录，表情有些奇妙，三本起居录中，他重点看了真宗的起居录，发现果然有些奇异，无论是生活习惯、还是个人作风，这位夜真宗给他的感觉——就像是他本人。

    比如说，自有记录开始，夜真宗只食素食，这一点戚笼感同身受，化身龙脉之后，龙脉演化万物，再吃肉的感觉，就像是在吃自己的肉。

    还有，夜真宗经常夜不归宿，直到清晨才匆匆回归，这真宗又不好个女色，唯一的可能，便是‘上古世界投影’。

    关于‘夜族禁卫’，起居录上也有寥寥数语，‘四月初，帝以异力铸游神，大破敌军’。

    这异力毫无疑问便是人道之力。

    ‘按我的猜测，这真宗或许是因上古投影诞生的一条特殊龙脉，特殊之处在于他能够出现在大千世界中，而且像外道魔龙，能够驱使外道之力。’

    不过戚笼还有一些疑问，他想了想，提起笔来，准备给祝应安写上一封信，这小老儿简直就是夜昼国的百科全书，不过想了想还算了，自己和薛保侯的联系不能暴露，但写信却也有暴露的可能，还是当面问好了。

    他本就不打算在兵马凑齐后再出发。

    事实上，早在三天前，先头部队，夜庭在各地的兵马精锐便已凑齐，一共五万，对外宣称十万，以金顶真人为主，天罗老道为辅，浩浩荡荡出发，去西边平叛去了。

    其中有一位行军修士，复姓诸葛，也跟随而去。

    而根据黑兵寺的兵报，下一批兵马将在两个月后凑齐。

    然而戚笼打算近日便出发，不周所给的地图中，整个夜昼国，至少还有十几处淡黑色、黑色的上古世界投影。

    趁这个机会，戚笼打算将它们全部收容。

    而一百五十名夜族禁军便是最好的理由，在这些夜游神的守护下，倘若还能被刺杀，就算周围有千军万马也无用。

    而戚笼给出的理由也很高大上，提前观察敌情，并且沿途招揽义勇；后者是他为收容‘上古投影’找的借口。

    在把夜王朝的头头脑脑聚齐之后，在一番商议之后，没人再反对，毕竟这是一个实力至上的世界，大多数时候，一尊真神便能决定一个小国的兴衰，兵强马壮只是辅助。

    而天同大学士似乎是从‘招揽义勇’这个想法中找到了灵感，提出了一个妙招。

    便是对于七大福地（除了公开造反的那三个）进行征兵令！

    一般而言，征兵令只是针对平民，但没了福地，那些修行者便是没了乌龟壳的乌龟，想要置身事外，怎么可能！

    不过戚笼也没打算将那几位散人逼的太紧，一番讨论后，征兵令发出，但上面也有规定，散人可以拒绝。

    本着有枣没枣打一杆的策略却是收到了奇效，三日后，除了夜叉大将和一百五十名禁卫外，戚笼身边还多了好些修士的身影。

    天罗道人五大弟子中的二弟子吴凤子、三弟子张灵灵，金顶观五个伶俐道童、小桃源中的青儿和潘儿、青华山中山中修士山中仙、白云子、罗田，水蛊谷水仙子、天磁洞磁母仙子、媚仙坊的三大媚姹。

    ……

    若是以足够高的高度向下看，便会发现夜昼国呈纺椎状，内宽外细，地脉复杂，很难说它是平原地貌开始高山地貌，也许平地走到一半，一座高山拔地而起，绕过大山，便是层层叠叠的坑洞，加上地震频繁，导致流官比地方官多，只有七十二座夜城、七十二座昼城算是真正意义上的大城。

    然而戚笼却对大城不感兴趣，因为在地图上，上古世界投影并不在大城之中。

    而且戚笼还发现一点，那便是上古投影其实是能移动的，在至少三次扑了个空后，戚笼改变了方向，先从人找起。

    “陛下，您吃桃吗？”

    潘儿飘到身边，点了点自己的木钗，木钗顿时生根发芽，一颗大号的水蜜桃迅速长出，然后被她摘下，送到戚笼面前，眨着水润的眼神问。

    看书领红包关注公..众号书友大本营，看书抽最高888现金红包！

    戚笼沉默了下，道：“不用了，我没胃口。”

    “那可真可惜，这一季的桃儿正是好吃的时候呢，啊呜~”

    潘儿一口咬在桃子上，汁水飞溅。

    小桃源中的青儿和潘儿，本体竟是两颗桃树，也就是草木成精，模样十几岁的女童，其实已经活了上百年，而当戚笼扫过二人的身材时，才感慨就算是同一种桃木，也是各有机遇，一个熟透了般，有着不属于这个身材的沉重，一个平平无奇，就像光滑平整的树干。

    似是察觉戚笼的不善目光，青儿恶狠狠的瞪了他一眼。

    然而除了她之外，哪怕是最耿直的磁母仙子，也时不时凑到戚笼身边，说两句好话，暗示早点去找自家主人，其它人就更不用说了。

    礼下于人，必有所求，以前这些福地弟子们高高在上，无非是仗着福地中的仙山灵气，完全不假它求，这时候皇帝老子来了也不管用，但是现在嘛，吃官家饭，脊椎一下子就不怎么灵光了。

    “哼，一群马屁精！”青儿看不惯，直接飞到前面了，他便是戚笼刚登基时，鄙视戚笼的那一位，在她眼中，这个新夜皇依旧是那么的狂妄自大、色厉内荏、酒囊饭袋。

    她看不惯，直接向前飞去，目光所视，却是一片树林，树木高大笔直，上面长着的，青儿忽然目光一缩，那是一颗颗流着脑浆的人头！

    不，她再一看，那其实是一颗颗白色的果子。

    “刚刚那种古怪的感觉是怎么回事？有人来了！”

    只见从树林中，一支夜昼国官员打扮队伍，朝着戚笼方向迎去。

    “哼，明明都要大战了，这皇帝还有功夫游山玩水，不管他了，我去看看这地方有什么诡异。”

    眼花是不可能存在的，唯一的可能，便是这地方真就有什么诡异，若真有什么鬼怪，她要提前剪除，免的这蠢皇帝不听人言，自己便踩了上去。 <center class="clear">hf();

 第四十章 西巡

    最快更新刀笼最新章节！

    “果然如此。”

    戚笼合上最后一本起居录，表情有些奇妙，三本起居录中，他重点看了真宗的起居录，发现果然有些奇异，无论是生活习惯、还是个人作风，这位夜真宗给他的感觉——就像是他本人。

    比如说，自有记录开始，夜真宗只食素食，这一点戚笼感同身受，化身龙脉之后，龙脉演化万物，再吃肉的感觉，就像是在吃自己的肉。

    还有，夜真宗经常夜不归宿，直到清晨才匆匆回归，这真宗又不好个女色，唯一的可能，便是‘上古世界投影’。

    关于‘夜族禁卫’，起居录上也有寥寥数语，‘四月初，帝以异力铸游神，大破敌军’。

    这异力毫无疑问便是人道之力。

    ‘按我的猜测，这真宗或许是因上古投影诞生的一条特殊龙脉，特殊之处在于他能够出现在大千世界中，而且像外道魔龙，能够驱使外道之力。’

    不过戚笼还有一些疑问，他想了想，提起笔来，准备给祝应安写上一封信，这小老儿简直就是夜昼国的百科全书，不过想了想还算了，自己和薛保侯的联系不能暴露，但写信却也有暴露的可能，还是当面问好了。

    他本就不打算在兵马凑齐后再出发。

    事实上，早在三天前，先头部队，夜庭在各地的兵马精锐便已凑齐，一共五万，对外宣称十万，以金顶真人为主，天罗老道为辅，浩浩荡荡出发，去西边平叛去了。

    其中有一位行军修士，复姓诸葛，也跟随而去。

    而根据黑兵寺的兵报，下一批兵马将在两个月后凑齐。

    然而戚笼打算近日便出发，不周所给的地图中，整个夜昼国，至少还有十几处淡黑色、黑色的上古世界投影。

    趁这个机会，戚笼打算将它们全部收容。

    而一百五十名夜族禁军便是最好的理由，在这些夜游神的守护下，倘若还能被刺杀，就算周围有千军万马也无用。

    而戚笼给出的理由也很高大上，提前观察敌情，并且沿途招揽义勇；后者是他为收容‘上古投影’找的借口。

    在把夜王朝的头头脑脑聚齐之后，在一番商议之后，没人再反对，毕竟这是一个实力至上的世界，大多数时候，一尊真神便能决定一个小国的兴衰，兵强马壮只是辅助。

    而天同大学士似乎是从‘招揽义勇’这个想法中找到了灵感，提出了一个妙招。

    便是对于七大福地（除了公开造反的那三个）进行征兵令！

    一般而言，征兵令只是针对平民，但没了福地，那些修行者便是没了乌龟壳的乌龟，想要置身事外，怎么可能！

    不过戚笼也没打算将那几位散人逼的太紧，一番讨论后，征兵令发出，但上面也有规定，散人可以拒绝。

    本着有枣没枣打一杆的策略却是收到了奇效，三日后，除了夜叉大将和一百五十名禁卫外，戚笼身边还多了好些修士的身影。

    天罗道人五大弟子中的二弟子吴凤子、三弟子张灵灵，金顶观五个伶俐道童、小桃源中的青儿和潘儿、青华山中山中修士山中仙、白云子、罗田，水蛊谷水仙子、天磁洞磁母仙子、媚仙坊的三大媚姹。

    ……

    若是以足够高的高度向下看，便会发现夜昼国呈纺椎状，内宽外细，地脉复杂，很难说它是平原地貌开始高山地貌，也许平地走到一半，一座高山拔地而起，绕过大山，便是层层叠叠的坑洞，加上地震频繁，导致流官比地方官多，只有七十二座夜城、七十二座昼城算是真正意义上的大城。

    然而戚笼却对大城不感兴趣，因为在地图上，上古世界投影并不在大城之中。

    而且戚笼还发现一点，那便是上古投影其实是能移动的，在至少三次扑了个空后，戚笼改变了方向，先从人找起。

    “陛下，您吃桃吗？”

    潘儿飘到身边，点了点自己的木钗，木钗顿时生根发芽，一颗大号的水蜜桃迅速长出，然后被她摘下，送到戚笼面前，眨着水润的眼神问。

    看书领红包关注公..众号书友大本营，看书抽最高888现金红包！

    戚笼沉默了下，道：“不用了，我没胃口。”

    “那可真可惜，这一季的桃儿正是好吃的时候呢，啊呜~”

    潘儿一口咬在桃子上，汁水飞溅。

    小桃源中的青儿和潘儿，本体竟是两颗桃树，也就是草木成精，模样十几岁的女童，其实已经活了上百年，而当戚笼扫过二人的身材时，才感慨就算是同一种桃木，也是各有机遇，一个熟透了般，有着不属于这个身材的沉重，一个平平无奇，就像光滑平整的树干。

    似是察觉戚笼的不善目光，青儿恶狠狠的瞪了他一眼。

    然而除了她之外，哪怕是最耿直的磁母仙子，也时不时凑到戚笼身边，说两句好话，暗示早点去找自家主人，其它人就更不用说了。

    礼下于人，必有所求，以前这些福地弟子们高高在上，无非是仗着福地中的仙山灵气，完全不假它求，这时候皇帝老子来了也不管用，但是现在嘛，吃官家饭，脊椎一下子就不怎么灵光了。

    “哼，一群马屁精！”青儿看不惯，直接飞到前面了，他便是戚笼刚登基时，鄙视戚笼的那一位，在她眼中，这个新夜皇依旧是那么的狂妄自大、色厉内荏、酒囊饭袋。

    她看不惯，直接向前飞去，目光所视，却是一片树林，树木高大笔直，上面长着的，青儿忽然目光一缩，那是一颗颗流着脑浆的人头！

    不，她再一看，那其实是一颗颗白色的果子。

    “刚刚那种古怪的感觉是怎么回事？有人来了！”

    只见从树林中，一支夜昼国官员打扮队伍，朝着戚笼方向迎去。

    “哼，明明都要大战了，这皇帝还有功夫游山玩水，不管他了，我去看看这地方有什么诡异。”

    眼花是不可能存在的，唯一的可能，便是这地方真就有什么诡异，若真有什么鬼怪，她要提前剪除，免的这蠢皇帝不听人言，自己便踩了上去。 <center class="clear">hf();

 第四十一章 三头民

    最快更新刀笼最新章节！

    服常树，其上有三头人，伺琅轩树——《山海经·海内西经》

    凡海外三十六国，自西南至东南方，有三头民——《淮南子·地形》

    “陛下，这便是三头民的大祭司，离珠大祭司。”

    “见过夜皇陛下，”对方的话别扭且模糊不清。

    一个三颗脑袋的老人朝戚笼屈膝示意，三个脑袋中一个披头散发，画有血纹，一个头扎发髻，脑贴金箔，一个昏昏欲睡，似有鼾声。

    “陛下，这三头人体质特异，生来三头，每十年苏醒一头，三十岁后三头具醒，谓之成年，而老年之后，脑袋又会陷入沉睡，等三颗脑袋全部昏睡不醒后，便意味着寿元告终。”

    为首的山官见戚笼等人把目光都放在大祭司昏睡的脑袋上，赶紧出声解释。

    “原来如此，只是三颗脑袋以谁为首？”戚笼好奇问。

    “三头人小时候经常会为此打架，一般会出现两种情况，一种是一个主意识压制另外二种意识，还有一种，便是三种意识达成平衡，轮流掌握身躯。”

    戚笼若有所思的点了点头，离珠大祭司身子更躬，脸上露出讨好的笑容，手臂指向旁边的一座马车。

    说是马车，确切说应该是人车，车身被各种豪华的皮毛珠宝装点，车前车后是二十多个三头人奴隶，浑身脏兮兮的，只有兜裆布，与大祭司的绸缎袍子成鲜明对比。

    “这些都是三头人奴隶，大祭司请尊贵的您上车呢。”

    大祭司‘叽里咕噜’的向山官解释，山官又向戚笼翻译，而戚笼笑了笑，道：“算了，本皇喜骑马，不喜骑人，而且还是一群男人，前面带路吧。”

    山海二官，也就是沿海海官、靠山山官这两类官职属于这个国家的基层官僚，因为有背景、有油水的职位大多集中在大城中，只有没什么背景的苦哈哈才会跟着三头人到处跑，这次难得夜皇驾临，可以说是官运临门，只是不知为什么，夜皇陛下突然失去了谈性，一路都不怎么说话。

    山官一边反思自己哪里做的不好，一边回答这些年青修士各种稀奇古怪的问题。

    因为夜昼国国民血脉特异，难以修仙，加上元神之辈大多集中在中土，也就是唐国附近，这也导致了这些福地弟子要么是草木成精、要么便是唐人后裔，两只眼一只鼻子的那种，异相相吸，对于这些三头人产生了极强的好奇心，一路上问东问西，极其热情。

    “他们吃什么，吃桃子吗？”

    “不，他们吃的是这些树上长出的白果，每当这些白树枯萎时，便是三头人迁徙时，这些白树习性不像树，而更像是花草，果生两季，生完便凋零，再不生长，不过这些白树树干有异香，是上等的木料，很值钱的。”

    “那这些三头民，嘿嘿，要是娶老婆怎么办，谁上谁下，总得有一个讲究吧，”山中客罗田挤眉弄眼，然后和他两个同伴也猥琐的笑了起来。

    罗田虽然住在青华山，与碧玉真人却并非师徒关系，毕竟碧玉真人这么吝啬的人，怎么会干收徒这种亏本买卖；非要说的话，倒像是房东与房客，罗田每年付出一大笔灵石，换取在青华山的居住权，平时还要给碧玉真人打白工，各种压榨。

    所以这些人对碧玉真人没有半点忠诚心，‘征兵令’一出，便屁颠屁颠的过来效力了，他、山中仙、白云子便是‘山中修客’团体中法力最强的三人。

    山官苦笑一声，道：“这便是最麻烦的地方了，下官每天都要调节无数家庭矛盾，每日都有男人跑过来说这不是他的种，要下官评理，可是下官能怎么办呢，毕竟用的那玩意都是同一个，滴血认亲都没用。”

    “还有三头民的女人，经常会因为彩礼闹上一场，按照婆家的说法，我家嫁三个女儿给你，要你三份彩礼不过分吧。”

    “更惨的还在后面，毕竟上面两种还属于内部矛盾，万一这三个脑袋，看上的是不同的男人或女人，或者这颗脑袋喜欢男人，那颗脑袋喜欢女人，那下官真是——”

    山官指了指自己的半白头发，一脸唏嘘，眼神悄悄瞄向戚笼，意思是自己这么辛苦了，您老人家还不给人家升升官。

    众人大开眼界。

    戚笼表情淡淡。

    夜晚，戚笼一行人便入住了三头民的部落中，从外界看，这跟其它普通的村落并没有什么区别，除了此间村民都长了三颗脑袋。

    哦，对了，三头人部落蓄奴之风盛行，至少有一半的三头民是奴隶，而且多半集中在大长老的门下。

    这个大长老为了保持权威，似乎还保留了血祭淫祀的传统。

    夜晚，戚笼出现在房顶之上，放眼望去，只有随风吹起的白果子，闪烁着微微的白光，除此之外，一片黑暗。

    没有光线的‘白天’，正是夜昼国国民沉睡之时。

    戚笼将手一抓，淡淡的黄昏从指缝溢出，一闪而逝，下一瞬间，天空上淡黄色光芒一闪而逝，整个虚空，全部被笼罩在夜皇领域中。

    ‘三头巨蠢，深黑色上古投影…不周做的标注好似很讨厌它？’

    戚笼连续扑了三个地方都没找着它，现在凭借磁场的运转，终于察觉出一丝丝踪迹。

    ‘找到了！’

    戚笼眼中精光一闪，通过磁场的运转，感受到了上古投影的气息，这次的投影似乎格外的巨大，淡淡的雾气迅速将他包裹，然后消失不见。

    ‘上来就打？’

    看书福利送你一个现金红包！关注vx公众书友大本营即可领取！

    戚笼方一进入上古投影之中，耳朵便突然长大十倍，原本复杂尖锐的声音一下子消失了，取而代之的是一声又一声重复的怨声大吼。

    “恨天无把，恨地无环！”

    “恨道无用，恨佛无能！”

    “恨恨恨恨恨恨恨！！！”

    一股庞大的人道怨气被了听出来，戚笼瞬间从小洞天中抽出‘夜王朝’，向上一架，轰的一声，恐怖的人道之力宣泄而出。

    那是一尊三首六臂的巨人。

    还有一口剖天大斧！

    而戚笼只有一个感觉。

    ‘居然这么重！这种级别居然只是深黑色？不周坑我！’

    戚笼被这一斧子劈出了龙脉原形。 <center class="clear">hf();

 第四十一章 三头民

    最快更新刀笼最新章节！

    服常树，其上有三头人，伺琅轩树——《山海经·海内西经》

    凡海外三十六国，自西南至东南方，有三头民——《淮南子·地形》

    “陛下，这便是三头民的大祭司，离珠大祭司。”

    “见过夜皇陛下，”对方的话别扭且模糊不清。

    一个三颗脑袋的老人朝戚笼屈膝示意，三个脑袋中一个披头散发，画有血纹，一个头扎发髻，脑贴金箔，一个昏昏欲睡，似有鼾声。

    “陛下，这三头人体质特异，生来三头，每十年苏醒一头，三十岁后三头具醒，谓之成年，而老年之后，脑袋又会陷入沉睡，等三颗脑袋全部昏睡不醒后，便意味着寿元告终。”

    为首的山官见戚笼等人把目光都放在大祭司昏睡的脑袋上，赶紧出声解释。

    “原来如此，只是三颗脑袋以谁为首？”戚笼好奇问。

    “三头人小时候经常会为此打架，一般会出现两种情况，一种是一个主意识压制另外二种意识，还有一种，便是三种意识达成平衡，轮流掌握身躯。”

    戚笼若有所思的点了点头，离珠大祭司身子更躬，脸上露出讨好的笑容，手臂指向旁边的一座马车。

    说是马车，确切说应该是人车，车身被各种豪华的皮毛珠宝装点，车前车后是二十多个三头人奴隶，浑身脏兮兮的，只有兜裆布，与大祭司的绸缎袍子成鲜明对比。

    “这些都是三头人奴隶，大祭司请尊贵的您上车呢。”

    大祭司‘叽里咕噜’的向山官解释，山官又向戚笼翻译，而戚笼笑了笑，道：“算了，本皇喜骑马，不喜骑人，而且还是一群男人，前面带路吧。”

    山海二官，也就是沿海海官、靠山山官这两类官职属于这个国家的基层官僚，因为有背景、有油水的职位大多集中在大城中，只有没什么背景的苦哈哈才会跟着三头人到处跑，这次难得夜皇驾临，可以说是官运临门，只是不知为什么，夜皇陛下突然失去了谈性，一路都不怎么说话。

    山官一边反思自己哪里做的不好，一边回答这些年青修士各种稀奇古怪的问题。

    因为夜昼国国民血脉特异，难以修仙，加上元神之辈大多集中在中土，也就是唐国附近，这也导致了这些福地弟子要么是草木成精、要么便是唐人后裔，两只眼一只鼻子的那种，异相相吸，对于这些三头人产生了极强的好奇心，一路上问东问西，极其热情。

    “他们吃什么，吃桃子吗？”

    “不，他们吃的是这些树上长出的白果，每当这些白树枯萎时，便是三头人迁徙时，这些白树习性不像树，而更像是花草，果生两季，生完便凋零，再不生长，不过这些白树树干有异香，是上等的木料，很值钱的。”

    “那这些三头民，嘿嘿，要是娶老婆怎么办，谁上谁下，总得有一个讲究吧，”山中客罗田挤眉弄眼，然后和他两个同伴也猥琐的笑了起来。

    罗田虽然住在青华山，与碧玉真人却并非师徒关系，毕竟碧玉真人这么吝啬的人，怎么会干收徒这种亏本买卖；非要说的话，倒像是房东与房客，罗田每年付出一大笔灵石，换取在青华山的居住权，平时还要给碧玉真人打白工，各种压榨。

    所以这些人对碧玉真人没有半点忠诚心，‘征兵令’一出，便屁颠屁颠的过来效力了，他、山中仙、白云子便是‘山中修客’团体中法力最强的三人。

    山官苦笑一声，道：“这便是最麻烦的地方了，下官每天都要调节无数家庭矛盾，每日都有男人跑过来说这不是他的种，要下官评理，可是下官能怎么办呢，毕竟用的那玩意都是同一个，滴血认亲都没用。”

    “还有三头民的女人，经常会因为彩礼闹上一场，按照婆家的说法，我家嫁三个女儿给你，要你三份彩礼不过分吧。”

    “更惨的还在后面，毕竟上面两种还属于内部矛盾，万一这三个脑袋，看上的是不同的男人或女人，或者这颗脑袋喜欢男人，那颗脑袋喜欢女人，那下官真是——”

    山官指了指自己的半白头发，一脸唏嘘，眼神悄悄瞄向戚笼，意思是自己这么辛苦了，您老人家还不给人家升升官。

    众人大开眼界。

    戚笼表情淡淡。

    夜晚，戚笼一行人便入住了三头民的部落中，从外界看，这跟其它普通的村落并没有什么区别，除了此间村民都长了三颗脑袋。

    哦，对了，三头人部落蓄奴之风盛行，至少有一半的三头民是奴隶，而且多半集中在大长老的门下。

    这个大长老为了保持权威，似乎还保留了血祭淫祀的传统。

    夜晚，戚笼出现在房顶之上，放眼望去，只有随风吹起的白果子，闪烁着微微的白光，除此之外，一片黑暗。

    没有光线的‘白天’，正是夜昼国国民沉睡之时。

    戚笼将手一抓，淡淡的黄昏从指缝溢出，一闪而逝，下一瞬间，天空上淡黄色光芒一闪而逝，整个虚空，全部被笼罩在夜皇领域中。

    ‘三头巨蠢，深黑色上古投影…不周做的标注好似很讨厌它？’

    戚笼连续扑了三个地方都没找着它，现在凭借磁场的运转，终于察觉出一丝丝踪迹。

    ‘找到了！’

    戚笼眼中精光一闪，通过磁场的运转，感受到了上古投影的气息，这次的投影似乎格外的巨大，淡淡的雾气迅速将他包裹，然后消失不见。

    ‘上来就打？’

    看书福利送你一个现金红包！关注vx公众书友大本营即可领取！

    戚笼方一进入上古投影之中，耳朵便突然长大十倍，原本复杂尖锐的声音一下子消失了，取而代之的是一声又一声重复的怨声大吼。

    “恨天无把，恨地无环！”

    “恨道无用，恨佛无能！”

    “恨恨恨恨恨恨恨！！！”

    一股庞大的人道怨气被了听出来，戚笼瞬间从小洞天中抽出‘夜王朝’，向上一架，轰的一声，恐怖的人道之力宣泄而出。

    那是一尊三首六臂的巨人。

    还有一口剖天大斧！

    而戚笼只有一个感觉。

    ‘居然这么重！这种级别居然只是深黑色？不周坑我！’

    戚笼被这一斧子劈出了龙脉原形。 <center class="clear">hf();

 第四十二章 换天

    最快更新刀笼最新章节！

    “今天天气正好！”

    “是啊，不知为什么，一夜起来，所有白树都开花结果了。”

    “昨天晚上你听到了什么吗？”

    “不清楚，好似是野兽的叫声。”

    “我从未听到那么恐怖、那么威严的声音。”

    不仅是三头村民在讨论，就连修行者们也在讨论，不过他们讨论的内容不一样。

    “好浓郁的风水之气，昨天怎么没有感觉到？”

    罗田转头问山中仙，而以勘探风水闻名的山中仙此刻正专注着看向自己的风水盘，走禹步，盘算吉凶，好半晌才道：“奇怪，仅仅一夜功夫，居然由普通的地势变成左右护卫、朝山迎合、拱揖拜伏，这是龙抬头啊。”

    “你们有没有见过我家青儿，她一晚上都没有回来。”潘儿急道。

    夜叉大将巡视归来，面色阴沉，自言自语，“这事一定要禀告陛下。”

    几个修士也吵吵闹闹的去见戚笼，刚入门，便见三个媚姹正在给戚笼整理衣物，而几个小童子则是端水递毛巾。

    “怎么了？”戚笼问。

    “陛下，我家青儿不见了，”潘儿抢先焦急道。

    “你最后一次见她是什么时候？”

    “好似、好似就是昨日跟陛下拌嘴的时候。”

    戚笼沉吟了下，对着这三个山中修客道：“你们既然精通风水之道，那找人的事便交给你们了，本皇调一支兵马帮你们。”

    三人连忙领命，其中山中仙疑道：“难道是跟昨日的风水变化有关？”

    戚笼笑了笑，没有回答，又随意找了个由头打发其它人，然后才张开手掌，掌心表面深可见骨、满是裂缝。

    这些都是龙脉之气都恢复不了的伤势。

    昨夜那一斧头劈下来，几乎让戚笼感受到久违的生死危机，甚至让戚笼以为不周这厮是要坑死自己。

    好在挡下第一击后，戚笼便明白这道‘上古世界投影’是‘深黑色’级别的原因。

    虽然那三头六臂的巨人气势恢宏，虽然那口剖天巨斧更是无比强横，但这巨人来来回回只这一招，怒吼、下劈，事实上，只要进入投影时有所防备，避开它其实不难。

    有一定致命性，但并不无解，不周的标记还是准确的，就是那一斧头的确够犀利。

    出入这上古投影不难，难的是如何收容。

    之前那三道，都是戚笼用各种手段分解、吸收，但是这一股怨气之深重，给人一种无法分解之感。

    人道怨气都有其源头，舌头、耳朵、毛发，而这一种给他的感觉，像是——影子？

    影子当然是无法分解的。

    ‘换一种思路，既然与上古投影与这些上古血脉的拥有者息息相关，那么能不能用上古人族血脉，反向收容这道投影，毕竟只是一道影子嘛。’

    戚笼正思索之际，忽然看到夜叉大将站在门口，欲言又止。

    “怎么了？”

    “陛下，臣有事禀告，”夜叉大将顿了顿，把自己看到的说了出来。

    简单来说，他在这里发现了一处奴隶场，里面除了三头民奴隶之外，还藏有其它种族。

    戚笼漫不经心的道:“那你为什么不把人抢出来再说？”

    夜叉大将愣了愣，拱了拱手，二话不说掉头就走，一脸杀气腾腾。

    假如戚笼是一介流官，那么恐怕要与地方势力各种周旋，很可能陷入步履维艰的地步。

    若戚笼只是凡人，在散修贩奴者的各种手段下，更是会死于非命，就算不死，也会被篡改记忆、用咒法收为奴隶。

    但他是夜皇，是第四代夜天宗，更是夜昼国最强者之一，而且过一段时间可能就没有之一了。

    而他的对手，或许只是一个部落的奴隶主，最多加上几位散修。

    他不需要忌惮任何东西。

    你碾死一只蚂蚁，会考虑它的意见吗？

    送红包阅读福利来啦！你有最高888现金红包待抽取！关注weixin公众号书友大本营抽红包！

    “陛下，山官请见。”

    “让他去请那位大长老过来，”戚笼顿了顿，唤来天罗老道的两位弟子。

    “你们去帮一帮他。”

    “陛下，留活口吗？”吴凤子眼中闪烁着一丝沸腾的剑气。

    “留人头就可以了，”戚笼笑了笑，左右看了看，“讲了这么多小事，都耽误本皇用早食了。”

    一位媚姬媚眼一闪，娇声道：“人家用嘴来喂您~”

    ……

    “蠢货！蠢货！我怎么生了你这个蠢蛋玩意！”

    此时，那个不会说官话的离珠大长老，正用着最标准的官话骂着自己的儿子。

    而一个年青强壮的三头人正一脸委屈的道：“我怎么知道那个小妖怪是夜皇帝的人，再说了，不是您说的，贩奴一事，不管是谁看到，一律击杀。”

    “都怪老二！”

    “明明是老大的错，老三也是帮凶。”

    “胡说，我明明一句话都没说。”

    “但你一向向着老大。”

    三颗脑袋险些自己就打了起来，而大长老离珠一拍桌面，怒骂道：“都给我闭嘴！”

    “我们装了这么多年土著，不就是为了偷偷赚灵石，好离开这个鬼地方，现在可好，绑架夜皇的侍女，我看你们怎么死！”

    三颗脑袋终于取得了共识，耸眉搭眼道，“父亲，现在该怎么办？”

    “你们现在就走，跟着他们走！”离珠指着旁边的两位陌生面孔的修士，这类修士有一个共同称呼，贩奴者。

    “至于我，先去取那件族宝，看看情况再说。”

    然而下一刻，一阵戾啸声猛然从屋外传出，这是——剑气！

    看着拔地而起的阵法，天罗老道三弟子张灵灵轻咦一声，开口道：“师兄，在这么偏僻落后的地方，居然还有这么隐蔽的阵法。”

    “莫要废话，快点干活。”

    吴凤子冷喝一声，二人同掐剑指，一时间，从背后剑鞘中，无数剑气疯狂涌出，如暴雨梨花，刺向阵法。

    同一时间，巨大的铁栅栏被夜叉大将一拳轰裂，两拳轰碎，夜族禁卫杀鸡用牛刀，凡是来阻止的守卫通通被轰成渣子。

    而夜叉大将更是势如猛虎，这般景象让他想到了受苦受难的同族，出手毫不留情，直接将看守者生撕活吞。

    夜叉族可是不忌口的。

    一个时辰之内，三头民头上便变了天。

    而在天空之上，一道虚幻的龙影正吞吐着风水之气，将之演化、转换，渗入人道力量。

    戚笼要借这次行动，凝结一颗人道种子。 <center class="clear">hf();

 第四十二章 换天

    最快更新刀笼最新章节！

    “今天天气正好！”

    “是啊，不知为什么，一夜起来，所有白树都开花结果了。”

    “昨天晚上你听到了什么吗？”

    “不清楚，好似是野兽的叫声。”

    “我从未听到那么恐怖、那么威严的声音。”

    不仅是三头村民在讨论，就连修行者们也在讨论，不过他们讨论的内容不一样。

    “好浓郁的风水之气，昨天怎么没有感觉到？”

    罗田转头问山中仙，而以勘探风水闻名的山中仙此刻正专注着看向自己的风水盘，走禹步，盘算吉凶，好半晌才道：“奇怪，仅仅一夜功夫，居然由普通的地势变成左右护卫、朝山迎合、拱揖拜伏，这是龙抬头啊。”

    “你们有没有见过我家青儿，她一晚上都没有回来。”潘儿急道。

    夜叉大将巡视归来，面色阴沉，自言自语，“这事一定要禀告陛下。”

    几个修士也吵吵闹闹的去见戚笼，刚入门，便见三个媚姹正在给戚笼整理衣物，而几个小童子则是端水递毛巾。

    “怎么了？”戚笼问。

    “陛下，我家青儿不见了，”潘儿抢先焦急道。

    “你最后一次见她是什么时候？”

    “好似、好似就是昨日跟陛下拌嘴的时候。”

    戚笼沉吟了下，对着这三个山中修客道：“你们既然精通风水之道，那找人的事便交给你们了，本皇调一支兵马帮你们。”

    三人连忙领命，其中山中仙疑道：“难道是跟昨日的风水变化有关？”

    戚笼笑了笑，没有回答，又随意找了个由头打发其它人，然后才张开手掌，掌心表面深可见骨、满是裂缝。

    这些都是龙脉之气都恢复不了的伤势。

    昨夜那一斧头劈下来，几乎让戚笼感受到久违的生死危机，甚至让戚笼以为不周这厮是要坑死自己。

    好在挡下第一击后，戚笼便明白这道‘上古世界投影’是‘深黑色’级别的原因。

    虽然那三头六臂的巨人气势恢宏，虽然那口剖天巨斧更是无比强横，但这巨人来来回回只这一招，怒吼、下劈，事实上，只要进入投影时有所防备，避开它其实不难。

    有一定致命性，但并不无解，不周的标记还是准确的，就是那一斧头的确够犀利。

    出入这上古投影不难，难的是如何收容。

    之前那三道，都是戚笼用各种手段分解、吸收，但是这一股怨气之深重，给人一种无法分解之感。

    人道怨气都有其源头，舌头、耳朵、毛发，而这一种给他的感觉，像是——影子？

    影子当然是无法分解的。

    ‘换一种思路，既然与上古投影与这些上古血脉的拥有者息息相关，那么能不能用上古人族血脉，反向收容这道投影，毕竟只是一道影子嘛。’

    戚笼正思索之际，忽然看到夜叉大将站在门口，欲言又止。

    “怎么了？”

    “陛下，臣有事禀告，”夜叉大将顿了顿，把自己看到的说了出来。

    简单来说，他在这里发现了一处奴隶场，里面除了三头民奴隶之外，还藏有其它种族。

    戚笼漫不经心的道:“那你为什么不把人抢出来再说？”

    夜叉大将愣了愣，拱了拱手，二话不说掉头就走，一脸杀气腾腾。

    假如戚笼是一介流官，那么恐怕要与地方势力各种周旋，很可能陷入步履维艰的地步。

    若戚笼只是凡人，在散修贩奴者的各种手段下，更是会死于非命，就算不死，也会被篡改记忆、用咒法收为奴隶。

    但他是夜皇，是第四代夜天宗，更是夜昼国最强者之一，而且过一段时间可能就没有之一了。

    而他的对手，或许只是一个部落的奴隶主，最多加上几位散修。

    他不需要忌惮任何东西。

    你碾死一只蚂蚁，会考虑它的意见吗？

    送红包阅读福利来啦！你有最高888现金红包待抽取！关注weixin公众号书友大本营抽红包！

    “陛下，山官请见。”

    “让他去请那位大长老过来，”戚笼顿了顿，唤来天罗老道的两位弟子。

    “你们去帮一帮他。”

    “陛下，留活口吗？”吴凤子眼中闪烁着一丝沸腾的剑气。

    “留人头就可以了，”戚笼笑了笑，左右看了看，“讲了这么多小事，都耽误本皇用早食了。”

    一位媚姬媚眼一闪，娇声道：“人家用嘴来喂您~”

    ……

    “蠢货！蠢货！我怎么生了你这个蠢蛋玩意！”

    此时，那个不会说官话的离珠大长老，正用着最标准的官话骂着自己的儿子。

    而一个年青强壮的三头人正一脸委屈的道：“我怎么知道那个小妖怪是夜皇帝的人，再说了，不是您说的，贩奴一事，不管是谁看到，一律击杀。”

    “都怪老二！”

    “明明是老大的错，老三也是帮凶。”

    “胡说，我明明一句话都没说。”

    “但你一向向着老大。”

    三颗脑袋险些自己就打了起来，而大长老离珠一拍桌面，怒骂道：“都给我闭嘴！”

    “我们装了这么多年土著，不就是为了偷偷赚灵石，好离开这个鬼地方，现在可好，绑架夜皇的侍女，我看你们怎么死！”

    三颗脑袋终于取得了共识，耸眉搭眼道，“父亲，现在该怎么办？”

    “你们现在就走，跟着他们走！”离珠指着旁边的两位陌生面孔的修士，这类修士有一个共同称呼，贩奴者。

    “至于我，先去取那件族宝，看看情况再说。”

    然而下一刻，一阵戾啸声猛然从屋外传出，这是——剑气！

    看着拔地而起的阵法，天罗老道三弟子张灵灵轻咦一声，开口道：“师兄，在这么偏僻落后的地方，居然还有这么隐蔽的阵法。”

    “莫要废话，快点干活。”

    吴凤子冷喝一声，二人同掐剑指，一时间，从背后剑鞘中，无数剑气疯狂涌出，如暴雨梨花，刺向阵法。

    同一时间，巨大的铁栅栏被夜叉大将一拳轰裂，两拳轰碎，夜族禁卫杀鸡用牛刀，凡是来阻止的守卫通通被轰成渣子。

    而夜叉大将更是势如猛虎，这般景象让他想到了受苦受难的同族，出手毫不留情，直接将看守者生撕活吞。

    夜叉族可是不忌口的。

    一个时辰之内，三头民头上便变了天。

    而在天空之上，一道虚幻的龙影正吞吐着风水之气，将之演化、转换，渗入人道力量。

    戚笼要借这次行动，凝结一颗人道种子。 <center class="clear">hf();

 第四十三章 三头影子（上）

    最快更新刀笼最新章节！

    戚笼刚吃完一顿香艳的早餐，夜叉大将便浑身浴血的归来，还带着至少三千的奴隶。

    喝完一杯早茶，山中修客和潘儿也回来了，潘儿眼泪汪汪的，怀中还抱着一根手臂粗的桃树根。

    “陛下，您快救救青儿吧，她快不行了！”

    戚笼招了招手，潘儿便连忙把桃树根奉上，戚笼用手摸了摸，只感觉生气迅速流失着。

    潘儿用期盼的眼神看着戚笼，她没有经历过戚笼‘忍辱负重’的那段时间，在她的眼中，这位夜皇天生便是不出世的强者，是凌驾于十大福地主人的绝世天才。

    “倒也不是很难。”

    戚笼摸了一遍，凭借着龙脉的感知，便知道是一种威力不错的邪术攻破了她的法体，直接将青儿显了原形。

    手指一点，食指便化作了一条金鳞小蛇，顺着桃树旋转，一股汹涌的生气从蛇身上散出，桃树根开始迅速生根抽芽，无数桃花瓣张开，然后桃树根渐渐长出了人形，重又化作了青儿的模样，双眼紧闭，平平无奇的胸口一起一伏，似是在昏睡中。

    “好了，让她慢慢睡吧，日后调理一下元气便好了。”

    “陛下，她是不是元气亏空了？”潘儿担忧道。

    “不，她是元气暴涨了，一时半会儿难以适应。”

    潘儿小心接过青儿，手掌一沉，惊讶了下，心想潘儿好似沉了不少，这是变胖了？

    又过了好一会儿，还不见吴凤子和张灵灵，这两位可是天罗老道的爱徒，实力在眼前一众修士中数一数二，又是剑修，善于破阵，戚笼还以为会最早回来呢。

    正当戚笼考虑要不要派人相助时，这对难兄难弟相互搀扶着走了过来，把一连串人头往地上一放，吴凤子咬牙道：“陛下，幸不辱命！”

    张灵灵都接近晕过去了。

    戚笼眉头皱了皱，大步走了过去，掀开张灵灵的上衣，果然，在其肩头上，有一道很特殊的伤口，像是水晶般的裂口，血肉几乎变成透明的了。

    人道伤势！

    “怎么回事？”

    吴凤子强忍着头晕目眩，将经过简单的说了一遍，一开始一切顺利，阵法迅速被剑气轰破，两个捕奴的散修哪里是福地高徒的对手，被接连斩杀，而绑架青儿的真凶，大长老离珠的儿子也被一剑枭首，三颗脑袋几乎同时被斩了下来。

    而就在这时，大长老离珠突然出现，看见这般惨象，顿时跟发了疯似的，手上的法器一照，一道白光闪过，张灵灵便就晕了过去，同时吴凤子感觉浑身法力像是被抽空了似的，直接失去了感应。

    好在危机关口，他动用了杀手锏，便是其师天罗道人留给他的一道封印剑气，罗天剑气一出，方圆百里寸草不生，而离珠大长老直接被斩杀当场。

    “陛下，这便是那人的法器。”

    吴凤子献上一节骨杖，这骨杖约有大腿骨粗，上面挂着三颗骷髅脑袋，嘴巴还在一张一合，而不管什么法力，一旦到骨杖方圆三尺，便就如积雪消融。

    “这是——”

    戚笼手掌溢出白雾，雾气迅速被骷髅脑袋吸收，然后其中一颗脑袋嘴巴一张，一道白光一闪而过。

    “陛下，就是这种邪术！”

    不仅是吴凤子，刚刚那道白光的照射下，在场所有人都感法力一阵紊乱，同时一股难以形容的嘶吼声在耳边响起。

    ‘居然是一种能释放人道力量的武器，这便是三头人部落的族宝么，’戚笼心道。

    “本皇先把给你们治伤吧。”

    送红包阅读福利来啦！你有最高888现金红包待抽取！关注weixin公众号书友大本营抽红包！

    若说之前，对于人道造成的伤势，哪怕巅峰时期的戚笼也是无解，毕竟天人不相交，真能解决的话，照灯笼也不会入魔那么深了，他继承的可是人皇位啊！

    不过现在的戚笼却能解决，方法也简单，便是把对方的伤势转移到自己身上，确切的说，是‘上古投影’之内。

    随着淡淡的雾气将吴凤子和张灵灵包裹，吴凤子体内的恶心泛呕感渐渐消失，而张灵灵肩头的伤口则一点一点恢复正常的血肉。

    戚笼环顾一圈，突然笑道：“这件事你们做的都不错，本皇要赏你们。”

    最通人情世故的罗田连忙拍马道：“为陛下效劳，乃是我们分内之事，不需要——”

    罗田还没说完，山中仙连忙拉了他一把，同时看着风水罗盘上疯狂跳动的指针，眼都直了。

    “真的不要，本皇抽来一条灵脉，可也花了不小的功夫呢。”戚笼微笑道。

    一道霸道肆意的龙吼声从天而降，下一瞬间，只见天空上已被灵气化作透明云层覆盖，伴随着龙气演化出的风暴，云山云海呈漏斗状倒旋而来，一瞬间就将所有人淹没。

    就算是福地弟子，见多识广，但拿一整条灵脉这种豪奢到不能再豪奢的举动，也是被震撼住了，一个个的半句话不说，盘膝坐定，疯狂吐纳吸摄这可以说是一次百年难遇的机缘。

    而能随手召摄夜昼国一条灵脉，也说明戚笼的人国合一之法更进一步，距离恢复龙脉之王的权柄已不远了。

    ……

    “陛下。”

    山官心惊胆战的看向戚笼，三头人大长老私贩奴隶，纵容儿子绑架夜皇婢女，反伤夜皇侍卫，如同晴天霹雳，一下子将他给劈晕了。

    老子还没想好怎么拍马屁、立政绩呢，你们这就直接跳反了？

    在得知此事之后，山官万念俱灰，在被戚笼传召的时候，脚步都在飘，脖子更是凉凉的。

    出乎意料的，戚笼并没有暴怒，而是若有所思的翻看着从大长老家中搜刮出来的贩奴资料。

    “这种事很普遍吗？贩奴、血祭淫祭、文明不昌。”

    山观愣了一下，然后便大吐苦水，什么教化缺乏朝庭支持、上古人种内部宗族势力过于强大、缺乏大量基层官吏、田地兼并、修行者骚扰等等。

    窥一斑而见全豹，不周这些年虽然权柄滔天，但权力主要是用在对付政敌身上，对于治国的确是没花什么心思。

    上古投影不是无缘无故降临的，一个繁荣昌盛的部落，很显然并不能源源不断产生怨气。

    戚笼双手交叉，缓缓道：“本皇现在给你一个机会，做的好了，给你升官。” <center class="clear">hf();

 第四十四章 三头影子（下）

    最快更新刀笼最新章节！

    身怀利器，杀心自起。

    在得到戚笼承诺后的山官，也展现了他狠辣果决的一面。

    在大长老‘失踪’之后，便主动宣布由他这个夜王朝山官来统治整个部落，同时颁布了三条政策。

    一，释放所有奴隶，从今日起，所有奴隶一律与部落居民对待。

    二，停止血祭淫祀、活人陪葬的传统。

    三，移风易俗，全面效仿夜昼国制度、文化、传承，由文字开始，从附近夜城抽调书匠对三头人孩童进行教导。

    考虑到这改革的力度太大，政策中也有缓和余地，譬如，由朝廷出钱，对奴隶进行赎买，同时奴隶的一切生活物资都由朝庭提供，甚至若是二者矛盾无法调和，重新划分地盘，分出一个三头人部落，全部是前奴隶的那种。

    第二条也是如此，虽然禁止祭祀活人、活人殉葬，但六牲不禁，毕竟三头人的一些‘古老手段’需要活血。

    第三条就更简单了，三头人部落中，除了贵族之外，其它基本上都不识字，而教导幼童的学院更是不要花上一块灵石，全由夜朝庭（其实是大长老私产）提供。

    这么好的条件，毫无意外的遭受到了部落上层的反对，按照行话来说，宗族实力在此间极其强横。

    然后血腥味便传遍了三日三夜。

    三日后，戚笼望着天空上的风水气运，原来怨气冲天的煞气被血色覆盖，然而血色之中，却又有一种别样的生机。

    看书领现金关注vx公.众号书友大本营，看书还可领现金！

    “时候到了！”

    戚笼眼中龙气一闪，天地气运开始疯狂汇聚，从三头人部落的气运中，一丝丝人道之气蒸腾而出，开始凝结一颗特殊的人道种子。

    答应给照家选传人，戚笼并不打算反悔，但是也没承诺不去研究啊，照家剑术他不打算学，鬼知道学了这套人皇剑术要承担什么样的大因果，但是人皇剑术中的人道手段，却对戚笼极有参考价值。

    他既不是圣人，也不是霸主，在这里的所作所为，不是为了三头人，而是为了凝结一颗人道种子。

    有了这颗人道种子，他便能够尝试将那‘三头巨人’的投影融入这颗种子中，再炼化这颗种子，间接融合这道上古世界投影。

    而随着暴力手段的大清洗，三头人部落的气运终于有了一丝丝微妙的改变，戚笼一鼓作气，凝结出了一颗人道种子。

    没有半点停顿，戚笼脚步一闪，出现在了上古世界投影之中。

    “恨天无把，恨地无环！”

    “恨道无用，恨佛无能！”

    “恨恨恨恨恨恨恨！！！”

    三头巨人再度出现，手上剖天大斧直斩下来，气势凶悍滔天，虽然见过很多次，但戚笼依旧震撼于这一斧的玄妙，斧刃从上劈下，大道韵律在其中此起彼伏，像是一种更高层次的造化。

    这种感受，戚笼只在黄昏子午线东移时才有同样的感觉。

    不过影子就是影子，这一招虽然凶猛，但是落下时机、轨迹、角度，都被戚笼揣摩了不知多少次了。

    龙脉之王的强横意志爆发，直接在斧头临身之前挤出一丝空隙，身影在空隙中一闪而逝。

    剖天巨斧斩了个空。

    戚笼手指一点，人道种子穿越层层空间，钻入巨人眉心，如水乳交融，消失不见。

    当初照灯笼入魔之后，凭借人道魔种植入，不知借到多少人的力量，实力暴胀堪称恐怖，而且被植入者意识与之合一，化为其分身，几乎无法逃脱。

    但这人道种子发动，同样需要两个条件，第一便是同样的人道之力，第二必须亲手植入。

    后者照家人凭借人皇剑能轻易做到，照家剑术中有关于这方面的用剑技巧，而戚笼就要麻烦一些。

    种子植入之后，原本打算收斧，然后按照同等轨迹继续下劈的三头巨人忽然动作一僵，身体表面开始大面积崩溃，崩成原始的人道怨气被种子吸收。

    而这‘三首巨人’似乎只有粗浅的灵智，对于这种情况感到茫然无措，三颗脑袋嘴巴一张一合，似乎要说什么，然而它只有本能，不会说话。

    见情况尽在掌握之中，戚笼终于放下心来，可以有闲心去具体观察这上古世界投影的表现。

    有趣的是，生死危机之下，三颗脑袋却露出了不同的表情，一个充斥着对于生存的渴望、一个极其愤怒，扬天大吼、一个只专注的看向自己的斧子，除了狂热，没有其它情绪变化。

    “贪、嗔、痴，还真是——”

    戚笼忽然一愣，贪嗔痴、三个脑袋，波旬！？

    他再一次认真的打量着对方的模样，跟记忆中那华丽高傲的欲界魔王完全相同，但不知怎么，戚笼却觉的二者有一种特殊的联系。

    ‘波旬是上古人类？这是祂的投影？不对，按照我的了解，波旬应该是佛影，或许是如来仙人的影子，或许是某尊佛影，或许就是大雷音寺的怨念。’

    戚笼又愣了下，突然又想到了一种匪夷所思的可能。

    ‘假如，假如波旬是如来仙人的影子，而这尊投影又跟波旬有关系，那么是不是可以间接证明，如来仙人是上古人族，而且是上古人族的三头族？’

    敢于挑战天帝的上古盖世强者，其实是上古人族？

    如来法也是人道？

    三头巨人的投影随着人道种子的寄生彻底崩溃，化作浓郁的怨气，好似没有颜色的乌云，如长鲸汲水一般被种子吸收，而种子一闪两闪，出现在戚笼嘴中，然后消失不见。

    如同吃了个特大号的，热腾腾的包子。

    戚笼现在肯定，他现在吃不下其它东西，环顾四周，几个三头人平民正在拖着地面上的血迹，而一串三头人贵族正灰头土脸的被夜族禁卫的铁链子拖着，旁边围了一大堆只剩兜裆布的三头人奴隶，麻木的眼神中闪烁着难以压制的兴奋。

    “你们赶上好时候了，刚刚才禁了奴隶制，”戚笼自言自语，不然这些造反失败的三头人贵族恐怕会变成他们强烈厌恶的对象。

    不过禁了奴隶，没说禁了死刑啊。

    “到底算是做了件好事，对吧。”

    戚笼的影子点了点头，扭了扭脖子，一下子长出了三颗脑袋。 <center class="clear">hf();

 第四十四章 三头影子（下）

    最快更新刀笼最新章节！

    身怀利器，杀心自起。

    在得到戚笼承诺后的山官，也展现了他狠辣果决的一面。

    在大长老‘失踪’之后，便主动宣布由他这个夜王朝山官来统治整个部落，同时颁布了三条政策。

    一，释放所有奴隶，从今日起，所有奴隶一律与部落居民对待。

    二，停止血祭淫祀、活人陪葬的传统。

    三，移风易俗，全面效仿夜昼国制度、文化、传承，由文字开始，从附近夜城抽调书匠对三头人孩童进行教导。

    考虑到这改革的力度太大，政策中也有缓和余地，譬如，由朝廷出钱，对奴隶进行赎买，同时奴隶的一切生活物资都由朝庭提供，甚至若是二者矛盾无法调和，重新划分地盘，分出一个三头人部落，全部是前奴隶的那种。

    第二条也是如此，虽然禁止祭祀活人、活人殉葬，但六牲不禁，毕竟三头人的一些‘古老手段’需要活血。

    第三条就更简单了，三头人部落中，除了贵族之外，其它基本上都不识字，而教导幼童的学院更是不要花上一块灵石，全由夜朝庭（其实是大长老私产）提供。

    这么好的条件，毫无意外的遭受到了部落上层的反对，按照行话来说，宗族实力在此间极其强横。

    然后血腥味便传遍了三日三夜。

    三日后，戚笼望着天空上的风水气运，原来怨气冲天的煞气被血色覆盖，然而血色之中，却又有一种别样的生机。

    看书领现金关注vx公.众号书友大本营，看书还可领现金！

    “时候到了！”

    戚笼眼中龙气一闪，天地气运开始疯狂汇聚，从三头人部落的气运中，一丝丝人道之气蒸腾而出，开始凝结一颗特殊的人道种子。

    答应给照家选传人，戚笼并不打算反悔，但是也没承诺不去研究啊，照家剑术他不打算学，鬼知道学了这套人皇剑术要承担什么样的大因果，但是人皇剑术中的人道手段，却对戚笼极有参考价值。

    他既不是圣人，也不是霸主，在这里的所作所为，不是为了三头人，而是为了凝结一颗人道种子。

    有了这颗人道种子，他便能够尝试将那‘三头巨人’的投影融入这颗种子中，再炼化这颗种子，间接融合这道上古世界投影。

    而随着暴力手段的大清洗，三头人部落的气运终于有了一丝丝微妙的改变，戚笼一鼓作气，凝结出了一颗人道种子。

    没有半点停顿，戚笼脚步一闪，出现在了上古世界投影之中。

    “恨天无把，恨地无环！”

    “恨道无用，恨佛无能！”

    “恨恨恨恨恨恨恨！！！”

    三头巨人再度出现，手上剖天大斧直斩下来，气势凶悍滔天，虽然见过很多次，但戚笼依旧震撼于这一斧的玄妙，斧刃从上劈下，大道韵律在其中此起彼伏，像是一种更高层次的造化。

    这种感受，戚笼只在黄昏子午线东移时才有同样的感觉。

    不过影子就是影子，这一招虽然凶猛，但是落下时机、轨迹、角度，都被戚笼揣摩了不知多少次了。

    龙脉之王的强横意志爆发，直接在斧头临身之前挤出一丝空隙，身影在空隙中一闪而逝。

    剖天巨斧斩了个空。

    戚笼手指一点，人道种子穿越层层空间，钻入巨人眉心，如水乳交融，消失不见。

    当初照灯笼入魔之后，凭借人道魔种植入，不知借到多少人的力量，实力暴胀堪称恐怖，而且被植入者意识与之合一，化为其分身，几乎无法逃脱。

    但这人道种子发动，同样需要两个条件，第一便是同样的人道之力，第二必须亲手植入。

    后者照家人凭借人皇剑能轻易做到，照家剑术中有关于这方面的用剑技巧，而戚笼就要麻烦一些。

    种子植入之后，原本打算收斧，然后按照同等轨迹继续下劈的三头巨人忽然动作一僵，身体表面开始大面积崩溃，崩成原始的人道怨气被种子吸收。

    而这‘三首巨人’似乎只有粗浅的灵智，对于这种情况感到茫然无措，三颗脑袋嘴巴一张一合，似乎要说什么，然而它只有本能，不会说话。

    见情况尽在掌握之中，戚笼终于放下心来，可以有闲心去具体观察这上古世界投影的表现。

    有趣的是，生死危机之下，三颗脑袋却露出了不同的表情，一个充斥着对于生存的渴望、一个极其愤怒，扬天大吼、一个只专注的看向自己的斧子，除了狂热，没有其它情绪变化。

    “贪、嗔、痴，还真是——”

    戚笼忽然一愣，贪嗔痴、三个脑袋，波旬！？

    他再一次认真的打量着对方的模样，跟记忆中那华丽高傲的欲界魔王完全相同，但不知怎么，戚笼却觉的二者有一种特殊的联系。

    ‘波旬是上古人类？这是祂的投影？不对，按照我的了解，波旬应该是佛影，或许是如来仙人的影子，或许是某尊佛影，或许就是大雷音寺的怨念。’

    戚笼又愣了下，突然又想到了一种匪夷所思的可能。

    ‘假如，假如波旬是如来仙人的影子，而这尊投影又跟波旬有关系，那么是不是可以间接证明，如来仙人是上古人族，而且是上古人族的三头族？’

    敢于挑战天帝的上古盖世强者，其实是上古人族？

    如来法也是人道？

    三头巨人的投影随着人道种子的寄生彻底崩溃，化作浓郁的怨气，好似没有颜色的乌云，如长鲸汲水一般被种子吸收，而种子一闪两闪，出现在戚笼嘴中，然后消失不见。

    如同吃了个特大号的，热腾腾的包子。

    戚笼现在肯定，他现在吃不下其它东西，环顾四周，几个三头人平民正在拖着地面上的血迹，而一串三头人贵族正灰头土脸的被夜族禁卫的铁链子拖着，旁边围了一大堆只剩兜裆布的三头人奴隶，麻木的眼神中闪烁着难以压制的兴奋。

    “你们赶上好时候了，刚刚才禁了奴隶制，”戚笼自言自语，不然这些造反失败的三头人贵族恐怕会变成他们强烈厌恶的对象。

    不过禁了奴隶，没说禁了死刑啊。

    “到底算是做了件好事，对吧。”

    戚笼的影子点了点头，扭了扭脖子，一下子长出了三颗脑袋。 <center class="clear">hf();

 第四十五章 天原大战（上）

    最快更新刀笼最新章节！

    天原之野，在西海九百三十里之距，地形险要，一夫当关，万夫没开；非要比较的话，大概相当于燕云十六州之于唐国的关系。

    第十三夜城，驻扎于天原之野的军事大城，当年夜真宗与残海皇争霸天下，就是在此间，夜真宗单兵突进，中心开花，一举击破残海皇的十万鲨神大阵。

    十三夜城的城墙之上，金顶真人和天罗老道远眺，表情没有紧张与疲惫，甚至还有几分轻松。

    收集免费好书关注v.x书友大本营推荐你喜欢的小说，领现金红包！

    他们是于一个月前率军增援此地的，刚来之际，与九枭君率领的夜叉近卫、骨灵子的万骨仆从都曾短暂的交手过，除此之外，便就再没有大战了。

    这与他们设想的并不相同。

    因为双方都知道，这不会是一场旷日持久的大战，十大福地地气内泻，九十九日泻尽，一旦泻尽，散人的修为，是顶不住福地大道的消耗的。

    所以他们以为，残海皇必然趁机狂攻，在夜皇没有驾临之前，攻破此地。

    但是并没有。

    究其本质，是因为有一支偏师强行插入战局，影响了战事。

    这支偏师数量足有五万，而且每一个都有着百年气血的人形妖怪（宗师），除了三大福地的精锐，又或是残海皇从海中召集来的那几只军团，战场之上，全无敌手。

    尤其是领头的那位薛姓大将，比起海中妖物还要凶猛，来去如风，所过之处，不留半个活口。

    这给第十三夜城争取到了极大的战略空间。

    “近日必有大战，”天罗老道开口。

    “的确如此，不是我们，便是那支偏师，”金顶真人道。

    二人之所以这么肯定，因为究其本质，这不是一场争霸的游戏，距离当初的‘黄昏天灾’已经过了两月，残海皇只有一个月的时间攻入夜之都，不可能在此耗上太久。

    不是他们，就是那位薛姓大将。

    “陛下怎么还没来？”天罗老道又问，“如果有那支夜族禁卫，我们的把握会更大。”

    金顶真人迟疑了下，道：“听说陛下最近在各个人族部落出没，打土豪、分天地、换新制，忙的不亦乐乎。”

    天罗老道嘴角抽了抽，道：“现在是干这个的时间吗？赢了这场战，什么都好说，赢不了，说什么都没用。”

    这二位都被绑在了夜氏皇族这条船上，结果碰上了这么不靠谱的船长，二人都感到有些心累。

    “快点催促陛下西来，战争随时都会开始，按照残海皇的作风，一出手必然是雷霆万钧，当初差点把真宗拉下马的霸主，可绝对不是好相与的。”

    ……

    而在一支只剩三万人的兵马中，两个统帅也在商讨着同样的问题。

    薛保侯双眼眯若豺狼，浑身上下，杀气凝若实质，在真空中一鼓一缩，与三万人的杀气合成一体，像是随时能爆发出惊天一击，虽然受限于功法，召唤出的薛保侯上限只能是宗师，但是这数十场杀伐下来，已然人阵合一，与三万武道宗师的气血连成一片，一旦出手，威势还要超过普通半神。

    “痛快！痛快！没想到大千世界有这么多的高手，哪怕只是一个普通的化形妖族，实力最少也在一流高手与宗师之间，尤其是对方那几支精锐，居然是全宗师牌面，呵呵，就算七府的军团也做不到这一点。”

    薛保侯猖狂大笑，视生死如儿戏。

    祝应安虽然同样震惊于这支兵马的精锐，上下同心、同力、无惧死亡、甘为袍泽铺路，更是对于夜天宗的隐忍感到由衷的敬佩，但他此刻却提出了撤兵的提议。

    “残海皇必然在近期动手，薛将军可撤回第十三夜城，与朝庭大军合流，等陛下赶到，再与残海皇决战，否则老臣会担心给敌人分头击破的机会。”

    薛保侯不屑一笑，“残海皇，本将军早就想和他较量一番了。”

    不过祝应安这个‘老军师’这一段时间的表现得到了薛保侯的承认，他难得解释几句，“老家伙可以看看地图。”

    地图是祝应安亲手测画的，他只扫一眼便能纵览全局，忽然意识到一件事，脱口道：

    “此地距离尾椎山福地居然不足百里。”

    薛保侯咧嘴，满嘴白牙像是狼牙一般尖锐，笑道：“本将军这段时间故意做出袭击敌方后勤的军事行动，为的就是制造假象，将大部分兵马抽调出来，老倌儿你说的没错，残海皇出手，本将的确挡不住，但是在这之前，不代表本将什么都做不了，本将撤兵之前，要给对方留一个狠狠的教训。”

    祝应安被对方的大胆举措下了一大跳，要知道自夜昼国开国至今，就没人打过福地的主意，因为在福地之中，通过大道演化，散人的实力会提升数倍，就算是普通的真神，一时半会儿也打不下来，甚至有可能被反咬一口，但——

    这是在散人就在福地的情况下。

    祝应安目光一亮，“骨灵子正在前线！”

    “没错，本将军打第一战开始，便是打的这个主意，为此不惜用一万人做诱饵引其上钩。”

    祝应安心悦诚服，这一万人哪怕放在夜昼国中，都是精锐中的精锐，是夜族禁卫之下的最强兵马，这一位居然说放弃就放弃了，而那些精锐居然百分百的执行军令，哪怕知道自己是必死的下场。

    “将军雄才大略，老臣五体投地！”

    ……

    “来了！”

    天罗老道浑浊的眼中，剑影一闪而过，一瞬间，天上浮云被层层割开，同时割开的，还有敌方的隐蔽阵法。

    四面尽是妖氛，漫空尽是涛涛海水，水面之上，无数身形数丈、十数丈的妖兵磨牙吮血，光是金丹大妖便有几十个。

    “金顶道友，下面之事，便交给你了。”

    “我明白，”金顶道人目光一凝，知道对方的意思了，残海皇到了。

    天罗老道一按剑身，御剑乘龙，身影瞬间出现在万丈高空之上。

    而在天空之上，一尊近百丈的小巨人正等候多时，看到对方，咧嘴一笑。

    “天罗老道，你什么时候也变成小皇帝的走狗了。” <center class="clear">hf();

 第四十五章 天原大战（上）

    最快更新刀笼最新章节！

    天原之野，在西海九百三十里之距，地形险要，一夫当关，万夫没开；非要比较的话，大概相当于燕云十六州之于唐国的关系。

    第十三夜城，驻扎于天原之野的军事大城，当年夜真宗与残海皇争霸天下，就是在此间，夜真宗单兵突进，中心开花，一举击破残海皇的十万鲨神大阵。

    十三夜城的城墙之上，金顶真人和天罗老道远眺，表情没有紧张与疲惫，甚至还有几分轻松。

    收集免费好书关注v.x书友大本营推荐你喜欢的小说，领现金红包！

    他们是于一个月前率军增援此地的，刚来之际，与九枭君率领的夜叉近卫、骨灵子的万骨仆从都曾短暂的交手过，除此之外，便就再没有大战了。

    这与他们设想的并不相同。

    因为双方都知道，这不会是一场旷日持久的大战，十大福地地气内泻，九十九日泻尽，一旦泻尽，散人的修为，是顶不住福地大道的消耗的。

    所以他们以为，残海皇必然趁机狂攻，在夜皇没有驾临之前，攻破此地。

    但是并没有。

    究其本质，是因为有一支偏师强行插入战局，影响了战事。

    这支偏师数量足有五万，而且每一个都有着百年气血的人形妖怪（宗师），除了三大福地的精锐，又或是残海皇从海中召集来的那几只军团，战场之上，全无敌手。

    尤其是领头的那位薛姓大将，比起海中妖物还要凶猛，来去如风，所过之处，不留半个活口。

    这给第十三夜城争取到了极大的战略空间。

    “近日必有大战，”天罗老道开口。

    “的确如此，不是我们，便是那支偏师，”金顶真人道。

    二人之所以这么肯定，因为究其本质，这不是一场争霸的游戏，距离当初的‘黄昏天灾’已经过了两月，残海皇只有一个月的时间攻入夜之都，不可能在此耗上太久。

    不是他们，就是那位薛姓大将。

    “陛下怎么还没来？”天罗老道又问，“如果有那支夜族禁卫，我们的把握会更大。”

    金顶真人迟疑了下，道：“听说陛下最近在各个人族部落出没，打土豪、分天地、换新制，忙的不亦乐乎。”

    天罗老道嘴角抽了抽，道：“现在是干这个的时间吗？赢了这场战，什么都好说，赢不了，说什么都没用。”

    这二位都被绑在了夜氏皇族这条船上，结果碰上了这么不靠谱的船长，二人都感到有些心累。

    “快点催促陛下西来，战争随时都会开始，按照残海皇的作风，一出手必然是雷霆万钧，当初差点把真宗拉下马的霸主，可绝对不是好相与的。”

    ……

    而在一支只剩三万人的兵马中，两个统帅也在商讨着同样的问题。

    薛保侯双眼眯若豺狼，浑身上下，杀气凝若实质，在真空中一鼓一缩，与三万人的杀气合成一体，像是随时能爆发出惊天一击，虽然受限于功法，召唤出的薛保侯上限只能是宗师，但是这数十场杀伐下来，已然人阵合一，与三万武道宗师的气血连成一片，一旦出手，威势还要超过普通半神。

    “痛快！痛快！没想到大千世界有这么多的高手，哪怕只是一个普通的化形妖族，实力最少也在一流高手与宗师之间，尤其是对方那几支精锐，居然是全宗师牌面，呵呵，就算七府的军团也做不到这一点。”

    薛保侯猖狂大笑，视生死如儿戏。

    祝应安虽然同样震惊于这支兵马的精锐，上下同心、同力、无惧死亡、甘为袍泽铺路，更是对于夜天宗的隐忍感到由衷的敬佩，但他此刻却提出了撤兵的提议。

    “残海皇必然在近期动手，薛将军可撤回第十三夜城，与朝庭大军合流，等陛下赶到，再与残海皇决战，否则老臣会担心给敌人分头击破的机会。”

    薛保侯不屑一笑，“残海皇，本将军早就想和他较量一番了。”

    不过祝应安这个‘老军师’这一段时间的表现得到了薛保侯的承认，他难得解释几句，“老家伙可以看看地图。”

    地图是祝应安亲手测画的，他只扫一眼便能纵览全局，忽然意识到一件事，脱口道：

    “此地距离尾椎山福地居然不足百里。”

    薛保侯咧嘴，满嘴白牙像是狼牙一般尖锐，笑道：“本将军这段时间故意做出袭击敌方后勤的军事行动，为的就是制造假象，将大部分兵马抽调出来，老倌儿你说的没错，残海皇出手，本将的确挡不住，但是在这之前，不代表本将什么都做不了，本将撤兵之前，要给对方留一个狠狠的教训。”

    祝应安被对方的大胆举措下了一大跳，要知道自夜昼国开国至今，就没人打过福地的主意，因为在福地之中，通过大道演化，散人的实力会提升数倍，就算是普通的真神，一时半会儿也打不下来，甚至有可能被反咬一口，但——

    这是在散人就在福地的情况下。

    祝应安目光一亮，“骨灵子正在前线！”

    “没错，本将军打第一战开始，便是打的这个主意，为此不惜用一万人做诱饵引其上钩。”

    祝应安心悦诚服，这一万人哪怕放在夜昼国中，都是精锐中的精锐，是夜族禁卫之下的最强兵马，这一位居然说放弃就放弃了，而那些精锐居然百分百的执行军令，哪怕知道自己是必死的下场。

    “将军雄才大略，老臣五体投地！”

    ……

    “来了！”

    天罗老道浑浊的眼中，剑影一闪而过，一瞬间，天上浮云被层层割开，同时割开的，还有敌方的隐蔽阵法。

    四面尽是妖氛，漫空尽是涛涛海水，水面之上，无数身形数丈、十数丈的妖兵磨牙吮血，光是金丹大妖便有几十个。

    “金顶道友，下面之事，便交给你了。”

    “我明白，”金顶道人目光一凝，知道对方的意思了，残海皇到了。

    天罗老道一按剑身，御剑乘龙，身影瞬间出现在万丈高空之上。

    而在天空之上，一尊近百丈的小巨人正等候多时，看到对方，咧嘴一笑。

    “天罗老道，你什么时候也变成小皇帝的走狗了。” <center class="clear">hf();

 第四十六章 天源大战（下）

    最快更新刀笼最新章节！

    残海皇是西海水母以一丝真神精血创造出的生灵，可以说天生便是真神种，除了败在夜真宗手上那一次外，几乎战无不胜。

    天罗老道眯眼看着对方，很多年前，他与对方打过一次交道，跟那一次相比，这一位的气势更加深沉，单单站在原地，便好似漩涡风暴本身。

    “海皇陛下久违了，”面对对方的挑衅，天罗老道相当平静，道：“技不如人，自然没什么好说的。”

    残海皇扬眉，道：“外界都说，你是一剑败于那个小皇帝的手上的，难道是真的？”

    都这种情况了，天罗老道也不介意给夜皇吹吹水，笑道：“无论是宏才大略、还是个人实力，陛下都不下于，甚至要超过当年的真宗，当年真宗若是复生，怕是也会自愧弗如。”

    残海皇不信，真宗的真实身份是夜昼国龙脉，一个国度，怎会有两个大气运者。

    “加入本皇一方，本皇承诺打下夜之都后，给你开辟福地。”残海皇沉默了下，做最后的招揽。

    “多谢陛下，但请恕老道拒绝，”天罗老道的语气十分坚定。

    “为什么？”

    “宁为鸡首，不为凤尾，海皇非皇。”

    夜昼国国内有十大福地，周围有三大洞天，残海皇与西海水母的关系也不是什么秘密。

    臣服一个皇者，至少能获得一定的自主权，但若是拜在真神门下，那就真的是再想脱身不可能了。

    说到底，福地主人祖上都曾阔过，不像是普通修行者一般没有见识，也不需要所谓的真神指点，有一种‘我祖上也是真神，何必多一个祖宗’的看法。

    而真神只需要属下，连客卿之位都保不住。

    “本皇明白了，看来今日螺蛳崖便要断代了。”

    残海皇不复再言，周围虚空寸寸变蓝，当年与真宗争霸之时，残海皇还不是真神，而百年之后，却是通过一件宝物，能临时提升自己达到真神境界，然后入侵夜昼国，撞上不周，被其毁了宝物，打落境界，差一点就杀入大海，将其揪了出来。

    连续两次失败，早已成了残海皇的执念，他自己也明白，只要自己能够打下夜昼国，便能心境圆满，立刻证就真神。

    单以实力而论，他现在乃是散人巅峰。

    天罗老道面色凝重起来，手腕一转，上古剑鞘出世，剑指一引，率先出剑，剑光好似暴雨梨花，一瞬间刺入所有虚空之中，连带着他的身影化作一道剑气。

    残海皇核合的大道是后天巨浪大道，却不是水系大道，而是以力证道的一种，却不是巨浪的浪，而是巨浪的‘巨’字，他能将虚空扭曲成一条大浪，一旦大势蓄成，创造的力量不亚于真神力场。

    天罗老道也正是知道这一点，剑光爆开，先破其势，很保守的做法。

    残海皇眉头一皱，不闪不避，身上忽然闪过一道蓝光，绝对有一劫法术的强度，所有剑光刺入其中，像是被漩涡卷入，消失不见。

    ‘有一个真神做靠山可真是好啊。’

    天罗老道心里诽谤，剑光一转，在虚空中以一个精妙的转折，避开了即将形成的浪头；螺蛳壳中做道场，他这一脉的剑术论起腾挪变化，绝对是一绝。

    压箱底的手段‘先天剑气’他不打算用，使出九成本事就够对的起皇室了，没必要拼命，而且他可以肯定，对方也有压箱底手段，比自己只多不少。

    两个散人都动用大道之力，短时间内是分不出胜负的，重点在下方。

    而金顶真人的压力就是天罗老道的几十倍了。

    他不是真宗那种军事天才，能够以弱势兵马以少胜多，第十三夜城也不是自家金顶观老巢，有着上百年的阵法积累，而且残海皇一开始便精锐尽出，无数千奇百怪的海中妖物乘风破浪，摆明了就要一举破开此城。

    而骨灵子和九枭君两位散人更是接连用大道之力冲击防御阵法。

    若不是他时不时的展开‘金阙三一图诀’，怕是城池早就被打开一角了。

    好在他带的都是朝庭精锐，以兵马对兵马，又是守方，短时间内倒还撑的住，甚至还略占优势，就是阵法被破的次数太多，隐隐有救不回来的架势。

    看书领现金关注vx公.众号书友大本营，看书还可领现金！

    “师尊，东面阵法告急。”

    “师尊，西面阵法告急。”

    “师尊，南面阵法告急。”

    “师尊，北面阵……”

    “有没有哪个地方，阵势是安全的！？”

    金顶真人怒道，他一个打两个都没诉苦，其它人怎么老给他捅娄子！

    “师尊，东城门没告急。”

    “恩，恩？东城门怎么没告急？”

    所谓的东城门并非是‘城门’，而是东面的风水阵眼总枢，是修行者必争之地，这里的争斗往往最惨烈，大量符篆、破阵法器攻入其中，目的就是破开阵眼，而在金顶真人的记忆中，敌军至少派了二十多位金丹大妖杀入，怎么一点动静都没有呢。

    “守东城门的是谁人？”

    “是诸葛道友，他很擅长阵术。”

    “让他监管东城墙阵法。”

    于是东面二十多座阵法运转安全。

    然后诸葛侯又升职了，成为东、西两处阵法总管。

    于是东、西两处平安。

    到了最后，诸葛侯负责控制第十三夜城总共四十九座阵法，防守天衣无缝，越发严密。

    残海皇眉头一皱，他牵制住天罗老道，就是为了下面打开局面的，结果下面是怎么回事？！

    他也是一代霸主，决断之心不缺，当机立断，硬生生挨了天罗道人一剑，人与后天大道合一，身影直接变成千丈之高，扭曲虚空，天空变成一个巨大浪头，从天空狠狠抽下。

    这是西海水母给他留下的三道神符之一，凭借这个符，他能短时间内与后天大道合一，达到真神境。

    这本来是他留给新夜皇的手段。

    一声、不，确切的说，两声惊天动地的爆响。

    骨灵子不可置信的望向他那尾椎山福地，恍惚间，他仿佛看到一座巨大骨山轰然陷落。

    然后一股强大的魔气一闪而逝。

    戚笼轻咦一声，感应之中，薛保侯，还有他那支三万兵马，突然全灭。 <center class="clear">hf();

 第四十六章 天源大战（下）

    最快更新刀笼最新章节！

    残海皇是西海水母以一丝真神精血创造出的生灵，可以说天生便是真神种，除了败在夜真宗手上那一次外，几乎战无不胜。

    天罗老道眯眼看着对方，很多年前，他与对方打过一次交道，跟那一次相比，这一位的气势更加深沉，单单站在原地，便好似漩涡风暴本身。

    “海皇陛下久违了，”面对对方的挑衅，天罗老道相当平静，道：“技不如人，自然没什么好说的。”

    残海皇扬眉，道：“外界都说，你是一剑败于那个小皇帝的手上的，难道是真的？”

    都这种情况了，天罗老道也不介意给夜皇吹吹水，笑道：“无论是宏才大略、还是个人实力，陛下都不下于，甚至要超过当年的真宗，当年真宗若是复生，怕是也会自愧弗如。”

    残海皇不信，真宗的真实身份是夜昼国龙脉，一个国度，怎会有两个大气运者。

    “加入本皇一方，本皇承诺打下夜之都后，给你开辟福地。”残海皇沉默了下，做最后的招揽。

    “多谢陛下，但请恕老道拒绝，”天罗老道的语气十分坚定。

    “为什么？”

    “宁为鸡首，不为凤尾，海皇非皇。”

    夜昼国国内有十大福地，周围有三大洞天，残海皇与西海水母的关系也不是什么秘密。

    臣服一个皇者，至少能获得一定的自主权，但若是拜在真神门下，那就真的是再想脱身不可能了。

    说到底，福地主人祖上都曾阔过，不像是普通修行者一般没有见识，也不需要所谓的真神指点，有一种‘我祖上也是真神，何必多一个祖宗’的看法。

    而真神只需要属下，连客卿之位都保不住。

    “本皇明白了，看来今日螺蛳崖便要断代了。”

    残海皇不复再言，周围虚空寸寸变蓝，当年与真宗争霸之时，残海皇还不是真神，而百年之后，却是通过一件宝物，能临时提升自己达到真神境界，然后入侵夜昼国，撞上不周，被其毁了宝物，打落境界，差一点就杀入大海，将其揪了出来。

    连续两次失败，早已成了残海皇的执念，他自己也明白，只要自己能够打下夜昼国，便能心境圆满，立刻证就真神。

    单以实力而论，他现在乃是散人巅峰。

    天罗老道面色凝重起来，手腕一转，上古剑鞘出世，剑指一引，率先出剑，剑光好似暴雨梨花，一瞬间刺入所有虚空之中，连带着他的身影化作一道剑气。

    残海皇核合的大道是后天巨浪大道，却不是水系大道，而是以力证道的一种，却不是巨浪的浪，而是巨浪的‘巨’字，他能将虚空扭曲成一条大浪，一旦大势蓄成，创造的力量不亚于真神力场。

    天罗老道也正是知道这一点，剑光爆开，先破其势，很保守的做法。

    残海皇眉头一皱，不闪不避，身上忽然闪过一道蓝光，绝对有一劫法术的强度，所有剑光刺入其中，像是被漩涡卷入，消失不见。

    ‘有一个真神做靠山可真是好啊。’

    天罗老道心里诽谤，剑光一转，在虚空中以一个精妙的转折，避开了即将形成的浪头；螺蛳壳中做道场，他这一脉的剑术论起腾挪变化，绝对是一绝。

    压箱底的手段‘先天剑气’他不打算用，使出九成本事就够对的起皇室了，没必要拼命，而且他可以肯定，对方也有压箱底手段，比自己只多不少。

    两个散人都动用大道之力，短时间内是分不出胜负的，重点在下方。

    而金顶真人的压力就是天罗老道的几十倍了。

    他不是真宗那种军事天才，能够以弱势兵马以少胜多，第十三夜城也不是自家金顶观老巢，有着上百年的阵法积累，而且残海皇一开始便精锐尽出，无数千奇百怪的海中妖物乘风破浪，摆明了就要一举破开此城。

    而骨灵子和九枭君两位散人更是接连用大道之力冲击防御阵法。

    若不是他时不时的展开‘金阙三一图诀’，怕是城池早就被打开一角了。

    好在他带的都是朝庭精锐，以兵马对兵马，又是守方，短时间内倒还撑的住，甚至还略占优势，就是阵法被破的次数太多，隐隐有救不回来的架势。

    看书领现金关注vx公.众号书友大本营，看书还可领现金！

    “师尊，东面阵法告急。”

    “师尊，西面阵法告急。”

    “师尊，南面阵法告急。”

    “师尊，北面阵……”

    “有没有哪个地方，阵势是安全的！？”

    金顶真人怒道，他一个打两个都没诉苦，其它人怎么老给他捅娄子！

    “师尊，东城门没告急。”

    “恩，恩？东城门怎么没告急？”

    所谓的东城门并非是‘城门’，而是东面的风水阵眼总枢，是修行者必争之地，这里的争斗往往最惨烈，大量符篆、破阵法器攻入其中，目的就是破开阵眼，而在金顶真人的记忆中，敌军至少派了二十多位金丹大妖杀入，怎么一点动静都没有呢。

    “守东城门的是谁人？”

    “是诸葛道友，他很擅长阵术。”

    “让他监管东城墙阵法。”

    于是东面二十多座阵法运转安全。

    然后诸葛侯又升职了，成为东、西两处阵法总管。

    于是东、西两处平安。

    到了最后，诸葛侯负责控制第十三夜城总共四十九座阵法，防守天衣无缝，越发严密。

    残海皇眉头一皱，他牵制住天罗老道，就是为了下面打开局面的，结果下面是怎么回事？！

    他也是一代霸主，决断之心不缺，当机立断，硬生生挨了天罗道人一剑，人与后天大道合一，身影直接变成千丈之高，扭曲虚空，天空变成一个巨大浪头，从天空狠狠抽下。

    这是西海水母给他留下的三道神符之一，凭借这个符，他能短时间内与后天大道合一，达到真神境。

    这本来是他留给新夜皇的手段。

    一声、不，确切的说，两声惊天动地的爆响。

    骨灵子不可置信的望向他那尾椎山福地，恍惚间，他仿佛看到一座巨大骨山轰然陷落。

    然后一股强大的魔气一闪而逝。

    戚笼轻咦一声，感应之中，薛保侯，还有他那支三万兵马，突然全灭。 <center class="clear">hf();

 第四十七章 诸葛侯

    最快更新刀笼最新章节！

    整个天原之战是在戚笼‘眼皮底下’进行的，他虽然远在千里之外，却也做好了随时插手的准备，结果出乎了他的预料。

    两道真神级别的波动横扫夜昼国西南，让这场大战多少有点虎头蛇尾。

    首先是残海皇的爆发，做为真神种，争霸天下的强人，爆发出真神之力一点不意外。

    意外的是这么强的一击，居然没有破开第十三夜城的阵法，这倒是挺让人惊讶的。

    他之前都准备直接出手了。

    更让人惊讶的是，薛保侯一通‘假道伐虢’的操作，居然真就杀入尾椎山中，毁了骨灵子的巢穴，杀了差不多数百个妖姬**，甚至把尾椎山一脉的功法《骨王炼》《化金点钢身》都给弄了出来，功法内容还在戚笼的脑袋里呢。

    然而下一瞬间，魔光一闪，戚笼眼前一黑，不对，是薛保侯和近三万宗师高手眼前一黑，全部挂了。

    这种手段，戚笼只想到了一个可能，那就是真神领域，只有真神领域，才能造成这种碾压性的伤害，不然别说三万个宗师高手，便是三万只鸡，也不可能一巴掌捏死啊。

    “夜昼国内居然藏了一尊真神，而且是魔道真神，呵，有意思。”

    于是乎，只吞八个‘上古世界投影’的戚笼，便就一改之前的作风，不过三日，便就入了第十三夜城。

    城池并没有多少损伤，倒不是城墙高大坚固，而是大多数战斗都发生在阵法范围内，而戚笼微微感应，便感觉所有阵法都处于半崩溃边缘，但却始终差一点点，勉强维持。

    ‘将所有阵法威能全开，并且在一瞬间重列八卦五行，凝聚所有阵法威能，挡住真神一击，这份手段，哪怕我这个龙脉之王也未必能做到，这个诸葛侯，不是摆明告诉自己他有问题嘛，还是说，他不在乎自己的身份被发现？’

    戚笼直接赶来，有一半是为了那个魔道真神，还有一半是为了这个神秘的诸葛侯，至于残海皇，抱歉，他还真没怎么放在眼里。

    “陛下。”

    “夜皇陛下！”

    对着天罗老道和金观真人点了点头，戚笼表情温和道：“本皇来了，二位可以去闭关修养了，一切都有本皇做主。”

    天罗老道倒还好，金观真人是真的精耗髓枯，要不然也不会将临时指挥权交给诸葛侯，他又不是真傻，对方展现出的实力和眼界，绝对不是金丹层次的。

    “陛下，小心，贫道观那诸葛侯的法印，极其玄奥，似乎是更上层次的。”

    金顶真人脸颊凹陷，说一下喘一下，似乎下一瞬间就要咽气了。

    “要不，本皇给你治治？”对于这位国舅爷，戚笼还是很关心的。

    金顶真人摆了摆手，不以为然，道：“陛下虽然实力强大，但我这伤势是精气神损，得徐徐谋之，不能贪图一时之利，以免损了根基。”

    “哦，那好吧。”

    金顶真人目光扫过，却发现戚笼背后的一众福地弟子都露出相当复杂的表情，尤其是五个金顶观童子，更是表情急切，欲言又止。

    ‘后辈就是后辈，一点不稳当，哪像是贫道，不过这五个小子怎么胖了许多？陛下身边伙食这么好？’

    金顶真人在戚笼面前不好训诫自己家童子，摆了摆手，做出一副高人姿态离开了。

    戚笼看向天罗老道，态度就淡了一些，道：“还要麻烦道长监察残海皇兵马，一旦有所异动，立刻向本皇汇报。”

    “陛下放心。”

    天罗老道也知道经过之前那一战，自己的表现让这位夜皇有所不满了，并没有推诿，接过了这个任务。

    “你们也都去修炼吧，”戚笼看着背后大大小小的胖子，叹了口气，道：“早点把体内的灵气炼化，谁让你们一口气吃成胖子了。”

    潘儿和青儿对视一眼，两眼泪汪汪，原本两个可爱靓丽的小萝莉，现在变成两个圆滚滚，不像桃木精，而是葫芦娃了。

    等人都走后，戚笼才让人把诸葛侯叫来，他也想看看，这一位到底是什么来头，这么的‘乐于助人’。

    “见过陛下。”

    诸葛侯微微躬身，露出一种标志性的温和微笑。

    戚笼打量着诸葛侯，这一位卖相很好，倒不是五官完美，事实上，细细打量，五官有一些粗糙，甚至有些丑，但让人舒适的气质掩盖了一缺点，一袭粗麻白衣，像是农家出身的读书人，质朴却又阳光。

    “本皇是不是要谢谢你出手？没有你，本皇的第十三夜城怕是保不住了。”

    “陛下说笑了，没有诸葛出手，以陛下的能耐，也能挡住那残海皇，”诸葛侯顿了顿，又笑道：“而为陛下出手，却是在下心甘情愿的。”

    “是吗，咱们不认识吧？”

    诸葛侯轻轻一笑，道：“陛下不用试探我了，除了这个名字外，这个身份的一切都是假的，陛下也不用花功夫去查我，我并非夜昼国人，查我也查不出什么来。”

    “但是陛下可以相信我，这个世上，陛下能够绝对相信的人没几个，而我绝对是其中之一。”

    戚笼嘴角抽了抽，这家伙莫不是看上老子了，我可没有龙阳之好啊。

    “你到底是谁？”

    诸葛侯笑道：“陛下日后自然知道，现在告诉陛下，便是害了您。”

    戚笼双眼微眯，手指有一下没一下的敲打着扶手，渐渐的，附近虚空开始‘嗡嗡’作响，然后整座夜城‘嗡嗡’直响，再然后，整个天空，整个大地，都开始微微晃动，天空上的黄晕似乎都明亮了三分。

    然而这般强烈的动静，一旦出现在对方三尺之内，却统统消失不见，不是空间被捋平，而是直接消失不见。

    戚笼微微色变，道：“我记得这大千世界，神仙本体是下不来的吧。”

    他刚刚用龙脉的力量颠倒两极磁场，想要试一试对方的深浅，结果整个磁场之中，似乎根本就没有眼前人。

    真神绝对做不到这一点。

    “陛下不用多虑，我说是金丹修为，便只是金丹，只是我想证真神，便能证真神，想成神仙，七十六等神仙业位供我挑选。”

    对方的空气大到没边了。

    “那你想成天帝，是不是马上就能成天帝了？”戚笼反问。

    “那倒还真不能，天帝之位是留给我大兄的，他不给，我可不能抢。” <center class="clear">hf();

 第四十七章 诸葛侯

    最快更新刀笼最新章节！

    整个天原之战是在戚笼‘眼皮底下’进行的，他虽然远在千里之外，却也做好了随时插手的准备，结果出乎了他的预料。

    两道真神级别的波动横扫夜昼国西南，让这场大战多少有点虎头蛇尾。

    首先是残海皇的爆发，做为真神种，争霸天下的强人，爆发出真神之力一点不意外。

    意外的是这么强的一击，居然没有破开第十三夜城的阵法，这倒是挺让人惊讶的。

    他之前都准备直接出手了。

    更让人惊讶的是，薛保侯一通‘假道伐虢’的操作，居然真就杀入尾椎山中，毁了骨灵子的巢穴，杀了差不多数百个妖姬**，甚至把尾椎山一脉的功法《骨王炼》《化金点钢身》都给弄了出来，功法内容还在戚笼的脑袋里呢。

    然而下一瞬间，魔光一闪，戚笼眼前一黑，不对，是薛保侯和近三万宗师高手眼前一黑，全部挂了。

    这种手段，戚笼只想到了一个可能，那就是真神领域，只有真神领域，才能造成这种碾压性的伤害，不然别说三万个宗师高手，便是三万只鸡，也不可能一巴掌捏死啊。

    “夜昼国内居然藏了一尊真神，而且是魔道真神，呵，有意思。”

    于是乎，只吞八个‘上古世界投影’的戚笼，便就一改之前的作风，不过三日，便就入了第十三夜城。

    城池并没有多少损伤，倒不是城墙高大坚固，而是大多数战斗都发生在阵法范围内，而戚笼微微感应，便感觉所有阵法都处于半崩溃边缘，但却始终差一点点，勉强维持。

    ‘将所有阵法威能全开，并且在一瞬间重列八卦五行，凝聚所有阵法威能，挡住真神一击，这份手段，哪怕我这个龙脉之王也未必能做到，这个诸葛侯，不是摆明告诉自己他有问题嘛，还是说，他不在乎自己的身份被发现？’

    戚笼直接赶来，有一半是为了那个魔道真神，还有一半是为了这个神秘的诸葛侯，至于残海皇，抱歉，他还真没怎么放在眼里。

    “陛下。”

    “夜皇陛下！”

    对着天罗老道和金观真人点了点头，戚笼表情温和道：“本皇来了，二位可以去闭关修养了，一切都有本皇做主。”

    天罗老道倒还好，金观真人是真的精耗髓枯，要不然也不会将临时指挥权交给诸葛侯，他又不是真傻，对方展现出的实力和眼界，绝对不是金丹层次的。

    “陛下，小心，贫道观那诸葛侯的法印，极其玄奥，似乎是更上层次的。”

    金顶真人脸颊凹陷，说一下喘一下，似乎下一瞬间就要咽气了。

    “要不，本皇给你治治？”对于这位国舅爷，戚笼还是很关心的。

    金顶真人摆了摆手，不以为然，道：“陛下虽然实力强大，但我这伤势是精气神损，得徐徐谋之，不能贪图一时之利，以免损了根基。”

    “哦，那好吧。”

    金顶真人目光扫过，却发现戚笼背后的一众福地弟子都露出相当复杂的表情，尤其是五个金顶观童子，更是表情急切，欲言又止。

    ‘后辈就是后辈，一点不稳当，哪像是贫道，不过这五个小子怎么胖了许多？陛下身边伙食这么好？’

    金顶真人在戚笼面前不好训诫自己家童子，摆了摆手，做出一副高人姿态离开了。

    戚笼看向天罗老道，态度就淡了一些，道：“还要麻烦道长监察残海皇兵马，一旦有所异动，立刻向本皇汇报。”

    “陛下放心。”

    天罗老道也知道经过之前那一战，自己的表现让这位夜皇有所不满了，并没有推诿，接过了这个任务。

    “你们也都去修炼吧，”戚笼看着背后大大小小的胖子，叹了口气，道：“早点把体内的灵气炼化，谁让你们一口气吃成胖子了。”

    潘儿和青儿对视一眼，两眼泪汪汪，原本两个可爱靓丽的小萝莉，现在变成两个圆滚滚，不像桃木精，而是葫芦娃了。

    等人都走后，戚笼才让人把诸葛侯叫来，他也想看看，这一位到底是什么来头，这么的‘乐于助人’。

    “见过陛下。”

    诸葛侯微微躬身，露出一种标志性的温和微笑。

    戚笼打量着诸葛侯，这一位卖相很好，倒不是五官完美，事实上，细细打量，五官有一些粗糙，甚至有些丑，但让人舒适的气质掩盖了一缺点，一袭粗麻白衣，像是农家出身的读书人，质朴却又阳光。

    “本皇是不是要谢谢你出手？没有你，本皇的第十三夜城怕是保不住了。”

    “陛下说笑了，没有诸葛出手，以陛下的能耐，也能挡住那残海皇，”诸葛侯顿了顿，又笑道：“而为陛下出手，却是在下心甘情愿的。”

    “是吗，咱们不认识吧？”

    诸葛侯轻轻一笑，道：“陛下不用试探我了，除了这个名字外，这个身份的一切都是假的，陛下也不用花功夫去查我，我并非夜昼国人，查我也查不出什么来。”

    “但是陛下可以相信我，这个世上，陛下能够绝对相信的人没几个，而我绝对是其中之一。”

    戚笼嘴角抽了抽，这家伙莫不是看上老子了，我可没有龙阳之好啊。

    “你到底是谁？”

    诸葛侯笑道：“陛下日后自然知道，现在告诉陛下，便是害了您。”

    戚笼双眼微眯，手指有一下没一下的敲打着扶手，渐渐的，附近虚空开始‘嗡嗡’作响，然后整座夜城‘嗡嗡’直响，再然后，整个天空，整个大地，都开始微微晃动，天空上的黄晕似乎都明亮了三分。

    然而这般强烈的动静，一旦出现在对方三尺之内，却统统消失不见，不是空间被捋平，而是直接消失不见。

    戚笼微微色变，道：“我记得这大千世界，神仙本体是下不来的吧。”

    他刚刚用龙脉的力量颠倒两极磁场，想要试一试对方的深浅，结果整个磁场之中，似乎根本就没有眼前人。

    真神绝对做不到这一点。

    “陛下不用多虑，我说是金丹修为，便只是金丹，只是我想证真神，便能证真神，想成神仙，七十六等神仙业位供我挑选。”

    对方的空气大到没边了。

    “那你想成天帝，是不是马上就能成天帝了？”戚笼反问。

    “那倒还真不能，天帝之位是留给我大兄的，他不给，我可不能抢。” <center class="clear">hf();

 第四十八章 死因

    最快更新刀笼最新章节！

    天帝？大兄？

    戚笼瞬间回想起古佛和道祖的两句话。

    看书福利关注公众..号书友大本营，每天看书抽现金/点币!

    你日后会成为天下十强之一。

    日后天地间那十个强者，不是兄弟，就是姐妹。

    如果对方是未来的十强者之一，那自己和他的关系——

    戚笼脑中无数思绪闪过，脸色却像泡在温泉中，缓缓温定下来。

    “既然你这么有来头，那你认为本皇该怎么对待你？”

    “便把诸葛当一个忠心耿耿的属下便是，”诸葛侯姿态放的很低，“诸葛不出门，便知天下事，在下虽然不敢说知天下事，但前三千一百六十九年，后四百年之事，那都是很清楚的，陛下有什么想知道，尽管问臣。”

    前三千一百六十九年，是上古大破灭劫开始的时间。

    后四百年，是天帝降生前的时间。

    戚笼眼角狠狠抽了一下，笑道：“真的什么都能问吗，譬如说，七十六等仙佛业位的证法，又或是你所修行的功法？”

    诸葛侯再一次躬了躬身，极其认真道：“只要陛下问，那臣就说，只要陛下想学，臣就教，哪怕是这方世界最本源的五太造化，只要陛下说上一句，臣知无不言、言无不尽。”

    “五太造化是先天之道，不在七十六等仙佛业位之内。”

    见戚笼面有疑惑，诸葛侯补充道。

    戚笼嘴巴张了张，突然变的很干涩，就像是你莫名其妙多了一个老子，不仅万贯家财、而且权柄深重，突然又一天，你老子找上门来，说你是我唯一的继承人，老子什么都给你。

    虽然很俗，但戚笼的第一念头便是如此，然后，这种念头便就化作了一众难以压抑的笑意，戚笼咧嘴大笑，笑的眼泪都快流出来了。

    诸葛侯也笑了起来，不过笑的很克制，很温和。

    “我就知陛下不愿意，这便是陛下的本性。”

    “哦？看样子你上辈子跟我打过交道，都知道我的本性了？”

    诸葛侯笑而不语。

    戚笼擦了擦泪水，灌了一口茶，道：“你这说法很像是一个老秃驴、还有一个老牛鼻子，他们也是这般语气，不过听起来，你比他们真诚多了。”

    诸葛侯躬了躬身，道：“道假佛空，哪能与我等相比。”

    戚笼微微一笑，道：“那你告诉我，我上一辈子是死在谁手上的？”

    诸葛侯终于迟疑了下，苦笑道：“外有强敌，不可祸起萧墙啊，陛下。”

    “所以只能人杀我，不能我杀人？”戚笼反问。

    诸葛侯沉默了一会儿，道：“四百年后，陛下想知道，臣再说。”

    “你以为我四百年查不出真相？”

    戚笼冷着脸看向对方，僵持片刻，忽然轻轻一笑，道：“本皇的确不该为你这个问题，我们只是君臣，不是其它关系，是我失言了，我向你道歉，这样吧，本皇换一个问题，那夜昼国新出现的魔道真神，你可知来历？”

    诸葛侯似是松了口气，却似有些遗憾，回道：

    “陛下，那魔头来历并不复杂，唤作天恶老魔，是天魔教一位臭名昭著的魔头，因为谋夺剑仙遗藏事败，被天外天潘神尼用‘彼岸剑’斩首，而之所以藏身夜昼国，跟陛下也无多大关系，而是收集他魔躯的最后两个部件，意图在剑仙遗藏重新开启之前，重炼魔躯。”

    “他最后两个部件？”戚笼表情有些怪异，他想到了什么。

    诸葛侯心有灵犀的道：“陛下猜的不错，九阴洞九枭君炼的正是他浑身血液，而尾椎山骨灵子养的则是他的一条脊椎，这二人便是天恶老魔养的人彘，只等时候一到，便会收回。”

    “怪不夜叉一族随随便便就能找到一套魔经，”戚笼自言自语：“哪有这么巧的事，武行讲江湖，仙行便就不讲了？”

    “还是有些不同的，那骨灵子一直把天恶老魔当自家老祖侍奉，而九枭君怕是根本不知道它的存在，若是操作的好，未必不能挑起二者的矛盾。”

    “那这事便交给你了，希望本皇与那位残海皇决战之时，见不到这二位。”

    诸葛侯微微一笑，躬身而去，以这一位的手段，挑拨二人，怕是就跟挑拨两只蚂蚁那么简单。

    “对了，我上一辈子也精通刀术吗？”在诸葛侯出门之前，戚笼突然问。

    诸葛侯一愣，然后笑道：“陛下有空不妨多练练，日后会很有用的。”

    诸葛侯离开后，戚笼面无表情的坐了许久，才缓缓勾起嘴角。

    前知三千一百六十九年，后知四百年，你这不也有不知道的事嘛。

    ……

    一场大战之后，双方罢兵休整，双方都死伤惨重，不过根据线报，依旧有源源不断的妖兵从西海调拨过来，而戚笼所带的一百五十夜族禁卫也替换掉了损伤的高级别修士。

    双方都在厉兵秣马，准备下一场大战。

    正当戚笼准备去召唤一条灵脉，让在战场上损伤的钦天总司修士们疗伤，一个意外来客突然出现在城门口，因衣衫褴褛、披头散发、形似乞丐，差点就被赶走了。

    “呦，你还活着啊。”

    原本热泪盈眶、就差跪下来叫爸爸的祝应安听了这话，眼皮一翻，忍不住吐槽道：

    “陛下是不是就盼着老臣早死，不怕告诉陛下，就算老臣死了，老臣所作的那一千多篇艳情图也足够老臣名流青史了，陛下信不信，百年之后，世人仍知老臣，却不知陛下，”祝应安顿了顿，道：“在陛下活不过百岁的前提下。”

    戚笼笑了笑，拍了拍对方肩膀。

    “别误会，你没死，本皇很高兴，只是三万人大军说没就没了，你一个手无缚鸡之力的老家伙还活着，所以本皇很惊讶，你要不先沐浴更衣，休息一晚再来汇报？”

    “算了，老臣肚皮都饿瘪了，先弄点吃的再说，”祝应安用脏兮兮的手指抠了抠鼻子，如是道。

    戚笼二话不说，赶紧让人上了各种美味佳肴，让这一位大快朵颐。

    祝应安一边狼吞虎咽，一边含糊不清的将自己经历简单讲了一遍。

    他活下来的原因很简单，因为他压根就没上战场，薛保侯嫌其碍事，又不想派人贴身保护他，干脆让他呆在原地等好消息。

    然后他就等到了全军覆没的消息。

    “恩，此事本皇已知，有些麻烦，但也不算太麻烦。”

    祝应安松了口气，“陛下知道就好。”

    “对了，问你件事，”戚笼弹了弹面前的酒杯，笑道：“夜真宗当年是怎么死的？”

    祝应安一口酒水说喷就喷。 <center class="clear">hf();

 第四十八章 死因

    最快更新刀笼最新章节！

    天帝？大兄？

    戚笼瞬间回想起古佛和道祖的两句话。

    看书福利关注公众..号书友大本营，每天看书抽现金/点币!

    你日后会成为天下十强之一。

    日后天地间那十个强者，不是兄弟，就是姐妹。

    如果对方是未来的十强者之一，那自己和他的关系——

    戚笼脑中无数思绪闪过，脸色却像泡在温泉中，缓缓温定下来。

    “既然你这么有来头，那你认为本皇该怎么对待你？”

    “便把诸葛当一个忠心耿耿的属下便是，”诸葛侯姿态放的很低，“诸葛不出门，便知天下事，在下虽然不敢说知天下事，但前三千一百六十九年，后四百年之事，那都是很清楚的，陛下有什么想知道，尽管问臣。”

    前三千一百六十九年，是上古大破灭劫开始的时间。

    后四百年，是天帝降生前的时间。

    戚笼眼角狠狠抽了一下，笑道：“真的什么都能问吗，譬如说，七十六等仙佛业位的证法，又或是你所修行的功法？”

    诸葛侯再一次躬了躬身，极其认真道：“只要陛下问，那臣就说，只要陛下想学，臣就教，哪怕是这方世界最本源的五太造化，只要陛下说上一句，臣知无不言、言无不尽。”

    “五太造化是先天之道，不在七十六等仙佛业位之内。”

    见戚笼面有疑惑，诸葛侯补充道。

    戚笼嘴巴张了张，突然变的很干涩，就像是你莫名其妙多了一个老子，不仅万贯家财、而且权柄深重，突然又一天，你老子找上门来，说你是我唯一的继承人，老子什么都给你。

    虽然很俗，但戚笼的第一念头便是如此，然后，这种念头便就化作了一众难以压抑的笑意，戚笼咧嘴大笑，笑的眼泪都快流出来了。

    诸葛侯也笑了起来，不过笑的很克制，很温和。

    “我就知陛下不愿意，这便是陛下的本性。”

    “哦？看样子你上辈子跟我打过交道，都知道我的本性了？”

    诸葛侯笑而不语。

    戚笼擦了擦泪水，灌了一口茶，道：“你这说法很像是一个老秃驴、还有一个老牛鼻子，他们也是这般语气，不过听起来，你比他们真诚多了。”

    诸葛侯躬了躬身，道：“道假佛空，哪能与我等相比。”

    戚笼微微一笑，道：“那你告诉我，我上一辈子是死在谁手上的？”

    诸葛侯终于迟疑了下，苦笑道：“外有强敌，不可祸起萧墙啊，陛下。”

    “所以只能人杀我，不能我杀人？”戚笼反问。

    诸葛侯沉默了一会儿，道：“四百年后，陛下想知道，臣再说。”

    “你以为我四百年查不出真相？”

    戚笼冷着脸看向对方，僵持片刻，忽然轻轻一笑，道：“本皇的确不该为你这个问题，我们只是君臣，不是其它关系，是我失言了，我向你道歉，这样吧，本皇换一个问题，那夜昼国新出现的魔道真神，你可知来历？”

    诸葛侯似是松了口气，却似有些遗憾，回道：

    “陛下，那魔头来历并不复杂，唤作天恶老魔，是天魔教一位臭名昭著的魔头，因为谋夺剑仙遗藏事败，被天外天潘神尼用‘彼岸剑’斩首，而之所以藏身夜昼国，跟陛下也无多大关系，而是收集他魔躯的最后两个部件，意图在剑仙遗藏重新开启之前，重炼魔躯。”

    “他最后两个部件？”戚笼表情有些怪异，他想到了什么。

    诸葛侯心有灵犀的道：“陛下猜的不错，九阴洞九枭君炼的正是他浑身血液，而尾椎山骨灵子养的则是他的一条脊椎，这二人便是天恶老魔养的人彘，只等时候一到，便会收回。”

    “怪不夜叉一族随随便便就能找到一套魔经，”戚笼自言自语：“哪有这么巧的事，武行讲江湖，仙行便就不讲了？”

    “还是有些不同的，那骨灵子一直把天恶老魔当自家老祖侍奉，而九枭君怕是根本不知道它的存在，若是操作的好，未必不能挑起二者的矛盾。”

    “那这事便交给你了，希望本皇与那位残海皇决战之时，见不到这二位。”

    诸葛侯微微一笑，躬身而去，以这一位的手段，挑拨二人，怕是就跟挑拨两只蚂蚁那么简单。

    “对了，我上一辈子也精通刀术吗？”在诸葛侯出门之前，戚笼突然问。

    诸葛侯一愣，然后笑道：“陛下有空不妨多练练，日后会很有用的。”

    诸葛侯离开后，戚笼面无表情的坐了许久，才缓缓勾起嘴角。

    前知三千一百六十九年，后知四百年，你这不也有不知道的事嘛。

    ……

    一场大战之后，双方罢兵休整，双方都死伤惨重，不过根据线报，依旧有源源不断的妖兵从西海调拨过来，而戚笼所带的一百五十夜族禁卫也替换掉了损伤的高级别修士。

    双方都在厉兵秣马，准备下一场大战。

    正当戚笼准备去召唤一条灵脉，让在战场上损伤的钦天总司修士们疗伤，一个意外来客突然出现在城门口，因衣衫褴褛、披头散发、形似乞丐，差点就被赶走了。

    “呦，你还活着啊。”

    原本热泪盈眶、就差跪下来叫爸爸的祝应安听了这话，眼皮一翻，忍不住吐槽道：

    “陛下是不是就盼着老臣早死，不怕告诉陛下，就算老臣死了，老臣所作的那一千多篇艳情图也足够老臣名流青史了，陛下信不信，百年之后，世人仍知老臣，却不知陛下，”祝应安顿了顿，道：“在陛下活不过百岁的前提下。”

    戚笼笑了笑，拍了拍对方肩膀。

    “别误会，你没死，本皇很高兴，只是三万人大军说没就没了，你一个手无缚鸡之力的老家伙还活着，所以本皇很惊讶，你要不先沐浴更衣，休息一晚再来汇报？”

    “算了，老臣肚皮都饿瘪了，先弄点吃的再说，”祝应安用脏兮兮的手指抠了抠鼻子，如是道。

    戚笼二话不说，赶紧让人上了各种美味佳肴，让这一位大快朵颐。

    祝应安一边狼吞虎咽，一边含糊不清的将自己经历简单讲了一遍。

    他活下来的原因很简单，因为他压根就没上战场，薛保侯嫌其碍事，又不想派人贴身保护他，干脆让他呆在原地等好消息。

    然后他就等到了全军覆没的消息。

    “恩，此事本皇已知，有些麻烦，但也不算太麻烦。”

    祝应安松了口气，“陛下知道就好。”

    “对了，问你件事，”戚笼弹了弹面前的酒杯，笑道：“夜真宗当年是怎么死的？”

    祝应安一口酒水说喷就喷。 <center class="clear">hf();

 第四十九章 共分江山

    最快更新刀笼最新章节！

    伴随着戚笼的召唤，天上灵气如同银河倒泻，白浪此起彼伏，天机氤氲，让方圆千里百花盛开，生机高到了一种难以想象的地步。

    这不是一条灵脉，而是整整三条，如同大江大河，灌溉在城内所有的受伤修士身上，而这些修士一个个疯狂的吐纳呼吸，把握这可以说是百年难得一见的机缘。

    听到动静，闻讯赶来的金顶道人看到这一幕，直接就傻眼了，嘴角抽搐半晌，才一把拧来一个门下小道童，怒不可遏道：“昨日陛下要给我疗伤，是不是便是如此？”

    “对啊，陛下对师傅十分尊重，都愿意为您一人抽来一条灵脉，”小道童小心翼翼的道。

    金顶真人嘴巴颤抖着，这么庞大的灵气要是用在他一个人身上，别说伤势痊愈，甚至能让自己的修为再进一步，突破自己数十年都没有动静的境界桎梏。

    而自己说了什么？精气神损、得徐徐谋之，不能贪图一时之利，自己都干了什么蠢事！

    “你为什么不阻止为师！？”金顶真人便把怒气发泄到了可怜的小道童身上。

    “师傅，是您说不要的啊，”可怜的小道童都要哭了。

    另一边，戚笼一边动用龙脉之王的权柄，维持夜昼国灵脉的抽取，一边在回想着昨日的谈话。

    祝应安一口酒喷出来后，脑子也清醒了，诡异的看向戚笼，好半晌才道：“陛下到底想要知道什么？”

    “想要知道真宗的死，跟我们那位夜皇太后有没有关系，想要知道，这位儿媳妇是不是毒死了自己的公公。”

    戚笼坦然的让人心颤。

    祝应安摸了摸脖子，总感觉莫名其妙的一凉，沉默片刻，才斟词酌句道：“这等宫闱秘事，老臣怎么会知道。”

    “你不是夜昼国资格最老、读书最多的当代大儒么，总归了解点什么吧。”戚笼循循善诱。

    “这个、那个——”

    祝应安这位做了十几年牢，连砍头都不怕的老倌，眼神中居然露出一丝痛苦与艰难。

    这种艰难不是面对不周那种，权柄滔天，随意操弄自己生死那种恐惧，而是一种接近于至亲犯法，自己要不要检举的痛苦。

    谁都知道，这几十年间，夜昼国最重要的不是皇帝，更不是不周，而是这位维持政局的老太后，没有她的克制与手腕，不周会搞事，十大福地更是会提前造反。

    “要是真如陛下猜测的那般，陛下怎么做？”祝应安小心翼翼道。

    “政斗不是党争，不会开杀戒，我和上一代夜皇可没那么深的感情。”

    戚笼笑道：“但设身处地的想一下，你若是本皇，怕也担心被侍女在夜中用被子捂死吧。”

    “以陛下的能耐，捂死您单用被子可不行，”祝应安放松了下，筹措了下言语，道：“但凡这类阴诡事，总不会记录于史书上，但到底还有些蛛丝马迹，被我们这些老书虫看到，比如说，夜真宗晚年身体不太好。”

    “身体不太好，他也疯了？”

    戚笼脱口道，这龙虐难道是龙脉掌控者的通病，老子不是从一个坑跳到另一个坑吧？结果抬头就看到祝应安诡异的眼神，你就这么诅咒自己的曾祖父？而且什么叫也？

    祝应安干咳一声，继续道：“根据野史记载，真宗晚年经常会出现一些身体上的小毛病，如腿疾、哮喘、虚汗，若他是正常老人，这便是再正常不过的事，老臣也有，还要加上肾虚，咳咳，但那可是真宗啊！”

    戚笼皱眉，他明白祝应安的意思，做为无限接近真神，并且在国内拥有真神战力的盖世强者，‘晚年’居然会出现这些毛病？

    而且他这个‘晚年’，对应的其实应该是壮年才对，修行者的四百九十年寿元，他至少还有一百多年才对。

    等等，龙脉的换体，怕是要比修行者要更艰难吧。

    #送888现金红包# 关注vx.公众号书友大本营，看热门神作，抽888现金红包！

    戚笼也是龙脉，他深切知道龙脉力量的源头是什么，得不易，失更不易，他本身可是挨了天帝一掌才从钟吾界脱身的，虽然难度等级不一样，但是性质是一样的。

    换作他是夜真宗，一统天下，还剩一百多年寿时，怕是做两件事，一，准备闭关突破真神境，二，为换躯壳做准备。

    会不会就是在这个关口，被朱太后给阴了？

    “陛下知道，似夜真宗这类强者，只要不想，他去哪个地方不会被任何人发现，但他晚年，似乎有段时间迷信巫蛊之道，还经常去某个地方祭祀。”

    “祭祀，他还需要祭祀？”戚笼反问，做为龙脉化身，哪个野神毛神能挡的住他的叩拜，怕是直接就被气运撑爆了吧，而且这事怎么会记载在史书上，无论哪个王朝的帝王，血祭淫祀的名声可都不好。

    以开国帝王的手段，这种事怎么会轻易被记载在史书上呢，据说唐国有一位不世君主，一生就两爱好，睡嫂子，改起居录，唐国的风俗都流传到这里来了？

    “这个地方，你能查到吗？”

    祝应安沉默许久，才叹了口气，躬身道：“老臣领命！”

    ……

    戚笼招摄龙脉的动静自然瞒不过残海皇，此时，这位近海霸主正皱眉看着对面灵气疯狂汇聚。

    “的确是夜颠神的手段，而且只强不弱，当年夜颠神也只能大范围控制风水演化，直接抽取龙脉，真是难以想象。”

    夜颠神便是夜真宗的本名。

    所谓风水演化，人杰地灵，当年双雄争霸，一开始是残海皇占据上风的，一度把夜真宗撵的鸡飞狗窜，一个地盘都占不住，天天不是被追杀，就是在被追杀的路上，就像是早期的刘备于曹操。

    但是后来却感觉不对，夜真宗被碾的越狼狈，手下英才却越多，名将名臣主动投靠，天才地宝从天而降，修行高人主动提点，沿路百姓更是箪食壶浆、以迎王师。

    残海皇也是大气运者，但就是这般一点一滴的被磨成了势均力敌，数十年的纠缠，最后被夜颠神后来居上，夺了江山。

    面对这个加强版的‘夜天宗’，他这一次不打算再耗下去了。

    “天恶老祖，夺了夜昼国，你我共分江山如何？” <center class="clear">hf();

 第四十九章 共分江山

    最快更新刀笼最新章节！

    伴随着戚笼的召唤，天上灵气如同银河倒泻，白浪此起彼伏，天机氤氲，让方圆千里百花盛开，生机高到了一种难以想象的地步。

    这不是一条灵脉，而是整整三条，如同大江大河，灌溉在城内所有的受伤修士身上，而这些修士一个个疯狂的吐纳呼吸，把握这可以说是百年难得一见的机缘。

    听到动静，闻讯赶来的金顶道人看到这一幕，直接就傻眼了，嘴角抽搐半晌，才一把拧来一个门下小道童，怒不可遏道：“昨日陛下要给我疗伤，是不是便是如此？”

    “对啊，陛下对师傅十分尊重，都愿意为您一人抽来一条灵脉，”小道童小心翼翼的道。

    金顶真人嘴巴颤抖着，这么庞大的灵气要是用在他一个人身上，别说伤势痊愈，甚至能让自己的修为再进一步，突破自己数十年都没有动静的境界桎梏。

    而自己说了什么？精气神损、得徐徐谋之，不能贪图一时之利，自己都干了什么蠢事！

    “你为什么不阻止为师！？”金顶真人便把怒气发泄到了可怜的小道童身上。

    “师傅，是您说不要的啊，”可怜的小道童都要哭了。

    另一边，戚笼一边动用龙脉之王的权柄，维持夜昼国灵脉的抽取，一边在回想着昨日的谈话。

    祝应安一口酒喷出来后，脑子也清醒了，诡异的看向戚笼，好半晌才道：“陛下到底想要知道什么？”

    “想要知道真宗的死，跟我们那位夜皇太后有没有关系，想要知道，这位儿媳妇是不是毒死了自己的公公。”

    戚笼坦然的让人心颤。

    祝应安摸了摸脖子，总感觉莫名其妙的一凉，沉默片刻，才斟词酌句道：“这等宫闱秘事，老臣怎么会知道。”

    “你不是夜昼国资格最老、读书最多的当代大儒么，总归了解点什么吧。”戚笼循循善诱。

    “这个、那个——”

    祝应安这位做了十几年牢，连砍头都不怕的老倌，眼神中居然露出一丝痛苦与艰难。

    这种艰难不是面对不周那种，权柄滔天，随意操弄自己生死那种恐惧，而是一种接近于至亲犯法，自己要不要检举的痛苦。

    谁都知道，这几十年间，夜昼国最重要的不是皇帝，更不是不周，而是这位维持政局的老太后，没有她的克制与手腕，不周会搞事，十大福地更是会提前造反。

    “要是真如陛下猜测的那般，陛下怎么做？”祝应安小心翼翼道。

    “政斗不是党争，不会开杀戒，我和上一代夜皇可没那么深的感情。”

    戚笼笑道：“但设身处地的想一下，你若是本皇，怕也担心被侍女在夜中用被子捂死吧。”

    “以陛下的能耐，捂死您单用被子可不行，”祝应安放松了下，筹措了下言语，道：“但凡这类阴诡事，总不会记录于史书上，但到底还有些蛛丝马迹，被我们这些老书虫看到，比如说，夜真宗晚年身体不太好。”

    “身体不太好，他也疯了？”

    戚笼脱口道，这龙虐难道是龙脉掌控者的通病，老子不是从一个坑跳到另一个坑吧？结果抬头就看到祝应安诡异的眼神，你就这么诅咒自己的曾祖父？而且什么叫也？

    祝应安干咳一声，继续道：“根据野史记载，真宗晚年经常会出现一些身体上的小毛病，如腿疾、哮喘、虚汗，若他是正常老人，这便是再正常不过的事，老臣也有，还要加上肾虚，咳咳，但那可是真宗啊！”

    戚笼皱眉，他明白祝应安的意思，做为无限接近真神，并且在国内拥有真神战力的盖世强者，‘晚年’居然会出现这些毛病？

    而且他这个‘晚年’，对应的其实应该是壮年才对，修行者的四百九十年寿元，他至少还有一百多年才对。

    等等，龙脉的换体，怕是要比修行者要更艰难吧。

    #送888现金红包# 关注vx.公众号书友大本营，看热门神作，抽888现金红包！

    戚笼也是龙脉，他深切知道龙脉力量的源头是什么，得不易，失更不易，他本身可是挨了天帝一掌才从钟吾界脱身的，虽然难度等级不一样，但是性质是一样的。

    换作他是夜真宗，一统天下，还剩一百多年寿时，怕是做两件事，一，准备闭关突破真神境，二，为换躯壳做准备。

    会不会就是在这个关口，被朱太后给阴了？

    “陛下知道，似夜真宗这类强者，只要不想，他去哪个地方不会被任何人发现，但他晚年，似乎有段时间迷信巫蛊之道，还经常去某个地方祭祀。”

    “祭祀，他还需要祭祀？”戚笼反问，做为龙脉化身，哪个野神毛神能挡的住他的叩拜，怕是直接就被气运撑爆了吧，而且这事怎么会记载在史书上，无论哪个王朝的帝王，血祭淫祀的名声可都不好。

    以开国帝王的手段，这种事怎么会轻易被记载在史书上呢，据说唐国有一位不世君主，一生就两爱好，睡嫂子，改起居录，唐国的风俗都流传到这里来了？

    “这个地方，你能查到吗？”

    祝应安沉默许久，才叹了口气，躬身道：“老臣领命！”

    ……

    戚笼招摄龙脉的动静自然瞒不过残海皇，此时，这位近海霸主正皱眉看着对面灵气疯狂汇聚。

    “的确是夜颠神的手段，而且只强不弱，当年夜颠神也只能大范围控制风水演化，直接抽取龙脉，真是难以想象。”

    夜颠神便是夜真宗的本名。

    所谓风水演化，人杰地灵，当年双雄争霸，一开始是残海皇占据上风的，一度把夜真宗撵的鸡飞狗窜，一个地盘都占不住，天天不是被追杀，就是在被追杀的路上，就像是早期的刘备于曹操。

    但是后来却感觉不对，夜真宗被碾的越狼狈，手下英才却越多，名将名臣主动投靠，天才地宝从天而降，修行高人主动提点，沿路百姓更是箪食壶浆、以迎王师。

    残海皇也是大气运者，但就是这般一点一滴的被磨成了势均力敌，数十年的纠缠，最后被夜颠神后来居上，夺了江山。

    面对这个加强版的‘夜天宗’，他这一次不打算再耗下去了。

    “天恶老祖，夺了夜昼国，你我共分江山如何？” <center class="clear">hf();

 第五十章 战贴

    最快更新刀笼最新章节！

    残海皇四周无人，但此话一出，身后火盆猛然高涨三尺，火焰汹汹，化作黑色，一股烙印在虚空中的纯粹邪恶诞生，这股邪恶像是人性所有美好的反面，傲慢、嫉妒、愤怒、懒惰、贪婪、暴食和肉欲。

    “和你合作？老祖要你这个小地方有什么用？老祖的魔宫悬于三个小千世界之上，面积是你这个小国的几十倍，座下教众数以千万，任由老祖祭炼，这块大千世界的小小领土根本不入老祖眼光，况且大千世界规矩最多，剑仙的飞剑随时都会落下来，老祖可不是魔国之主那等盖世强人，能顶着唐国剑仙的压力创立真魔国度。”

    “但是得了江山之后，老祖却能借助这方小天地的力量迅速恢复肉身。”

    残海皇笑道：“当年上一代人间剑仙领袖圆道人一人一剑，毁灭魔母宗，将其所有魔宝和魔功传承，加上大峨派所有未出世的宝物封印在一座海底遗藏中，如今那遗藏即将开启，这般千年一遇的大机缘，前辈愿意放弃？”

    “当年圆道人大千世界无敌手，寂灭之前，硬生生拉着十几位魔门老祖一同寂灭，那些魔门老祖身上，可藏着魔道中神仙业位的证法，前辈难道不动心？”

    “大言夸口！凭你这种连真神都不是的小家伙，也配谈论这等大事！”

    魔火越发高涨，火焰之中，一条条天魔幻影像是随时从火焰中扒拉而出，残海皇神情一凛。

    天恶老魔是天魔教的长老，天魔教的传承最早可追溯到上古被如来仙人灭杀的五大魔祖，不仅有着神仙业位的证法传承，更可怕的是，这一门功法能够突破大千间隙，吸收域外天魔提升修为。

    要知道那些域外天魔成分各异，其中不乏外神的意志、飞升失败者的残魄、外道生灵的千万年意念，每一个都是真神，甚至是低业位神仙的天敌，而天魔教的手段，却能将这些恐怖力量收为己用。

    残海皇毫不怀疑，天恶老魔一旦出手，天魔能够穿越色空二相，直接攻击的精神，而哪怕自己精神天生强大，也挡不住万万魔影的啃咬。

    但是他敢这么说，自然有其依仗。

    “母亲让本皇告诉您，您若是愿意出手，她愿意赠与您一滴水系精英。”

    天恶老魔的动作顿时停下了，语气中带着惊愕：“什么，你是说，一整个海眼才能诞生一滴的大海精华？水母居然有此宝？”

    残海皇笑了笑，也不废话，屈指一弹，一丝丝白气弹出，直接落入火焰中，然而再怎么凶爆的魔火，却始终无法烧灭这一丝丝精气。

    “果然如此，”天恶老魔的语气有了一丝丝变化，“老祖可以看在水母的面子上，不计较你这小辈的冒犯，但老祖不会直接出手，而且得手之后，你必须拿这个小国家的五成灵气给老祖炼身。”

    虽然条件极其苛刻，但是残海皇毫不犹豫的答应下来，他知道这一位在未受伤时有多么强悍。

    “只要前辈在决战时，替我切断那位夜天宗与这个国度的联系，便就可以了。”

    残海皇看着天空上瀑布一般的灵气，喃喃自语，“是时候发出战帖了。”

    ……

    “怎么，残海皇发出战帖，邀本皇七日后决战？”

    城墙上，戚笼眺目远望，懒洋洋的道：“好啊，本皇答应了。”

    “陛下，这一定有阴谋！”

    毫不犹豫自己打自己脸，蹭了大部分灵气，再次精气神足的金顶真人断然道：“天时地利人和全在我方，只要拖下去，这些海妖怪撑不住的！”

    戚笼斜了一眼对方，道：“拖过九十九日对本皇倒是简单，只是对你怕是有些困难。”

    金顶真人表情一滞，他明白对方意思了，拖过九十九日，大道溃散，这福地可就重建不起来了。

    立场越发接近‘保王党’的金顶真人顿时纠结了起来，虽然从立场上，他认为戚笼应该同意这一战，但是没办法，这位夜皇给的太多了，万一他没了，日后谁给自己拉灵脉啊。

    “放心，这一战我有把握。”

    戚笼看了一眼天罗老道，笑道：“到时本皇与残海皇大决战，便要麻烦二位给我压阵了。”

    “老道明白。”

    天罗老道心里有些奇异，听这口气，这位夜天宗是准备正面出战？这可不是什么理智的选择，因为局面其实已经渐渐偏向己方，拖的越久，局势就越好，换作当年的夜真宗，怕是第十三夜城被攻破、夜之都被占领、满族被屠，都会拖到九十九日之后，到了那时，至少在夜昼国内，对付残海皇就跟捏死一只小鸡似的。

    现在这种情况，在二人的眼中，戚笼更多是为了他们而出战。

    不管是不是担心自己二人投敌，这份人情都是要还的。

    戚笼还真不知道自己无意间刷了一波好感，他并不把残海皇当对手，真宗、不周能够先后击败他，自己同样能够做到。

    天恶老魔和西海水母才是他稍稍忌惮的对象。

    不过前者被天外天剑仙，也就是自己名义上的皇妹，夜天雪的师尊削首，肉身都还没拼完全呢。

    看书福利关注公众..号书友大本营，每天看书抽现金/点币!

    而西海水母和不周一般，都是上古出身，肉身迟迟没有恢复，也没力量插手此间。

    而那个口气大上天的诸葛侯说替戚笼解决天恶老魔，戚笼姑且相信对方的手段。

    做最坏的打算，就算这两尊破产版的真神强行插手，戚笼也有把握将他们打回去！

    他有两个底牌，第一张底牌便是当年夜真宗留下的，遍布夜昼国的九十九座天极昼光柱，这九十九座法器能调转全国磁场，配合着大成的《天极昼夜》，发挥出的威力相当恐怖，等于短时间内，控制南北磁场，将整个夜昼国化作一座超大号福地。

    这座全国大阵是夜真宗一统天下后修建的，可惜他自己都没用过几次就意外身亡了。

    而另一张底牌，便是《托天圣灵碑》。

    此时，在全国范围内，一道又一道人影突兀出现，男女老少，高矮胖瘦都有，全国人口以一个指数级别暴胀。 <center class="clear">hf();

 第五十章 战贴

    最快更新刀笼最新章节！

    残海皇四周无人，但此话一出，身后火盆猛然高涨三尺，火焰汹汹，化作黑色，一股烙印在虚空中的纯粹邪恶诞生，这股邪恶像是人性所有美好的反面，傲慢、嫉妒、愤怒、懒惰、贪婪、暴食和肉欲。

    “和你合作？老祖要你这个小地方有什么用？老祖的魔宫悬于三个小千世界之上，面积是你这个小国的几十倍，座下教众数以千万，任由老祖祭炼，这块大千世界的小小领土根本不入老祖眼光，况且大千世界规矩最多，剑仙的飞剑随时都会落下来，老祖可不是魔国之主那等盖世强人，能顶着唐国剑仙的压力创立真魔国度。”

    “但是得了江山之后，老祖却能借助这方小天地的力量迅速恢复肉身。”

    残海皇笑道：“当年上一代人间剑仙领袖圆道人一人一剑，毁灭魔母宗，将其所有魔宝和魔功传承，加上大峨派所有未出世的宝物封印在一座海底遗藏中，如今那遗藏即将开启，这般千年一遇的大机缘，前辈愿意放弃？”

    “当年圆道人大千世界无敌手，寂灭之前，硬生生拉着十几位魔门老祖一同寂灭，那些魔门老祖身上，可藏着魔道中神仙业位的证法，前辈难道不动心？”

    “大言夸口！凭你这种连真神都不是的小家伙，也配谈论这等大事！”

    魔火越发高涨，火焰之中，一条条天魔幻影像是随时从火焰中扒拉而出，残海皇神情一凛。

    天恶老魔是天魔教的长老，天魔教的传承最早可追溯到上古被如来仙人灭杀的五大魔祖，不仅有着神仙业位的证法传承，更可怕的是，这一门功法能够突破大千间隙，吸收域外天魔提升修为。

    要知道那些域外天魔成分各异，其中不乏外神的意志、飞升失败者的残魄、外道生灵的千万年意念，每一个都是真神，甚至是低业位神仙的天敌，而天魔教的手段，却能将这些恐怖力量收为己用。

    残海皇毫不怀疑，天恶老魔一旦出手，天魔能够穿越色空二相，直接攻击的精神，而哪怕自己精神天生强大，也挡不住万万魔影的啃咬。

    但是他敢这么说，自然有其依仗。

    “母亲让本皇告诉您，您若是愿意出手，她愿意赠与您一滴水系精英。”

    天恶老魔的动作顿时停下了，语气中带着惊愕：“什么，你是说，一整个海眼才能诞生一滴的大海精华？水母居然有此宝？”

    残海皇笑了笑，也不废话，屈指一弹，一丝丝白气弹出，直接落入火焰中，然而再怎么凶爆的魔火，却始终无法烧灭这一丝丝精气。

    “果然如此，”天恶老魔的语气有了一丝丝变化，“老祖可以看在水母的面子上，不计较你这小辈的冒犯，但老祖不会直接出手，而且得手之后，你必须拿这个小国家的五成灵气给老祖炼身。”

    虽然条件极其苛刻，但是残海皇毫不犹豫的答应下来，他知道这一位在未受伤时有多么强悍。

    “只要前辈在决战时，替我切断那位夜天宗与这个国度的联系，便就可以了。”

    残海皇看着天空上瀑布一般的灵气，喃喃自语，“是时候发出战帖了。”

    ……

    “怎么，残海皇发出战帖，邀本皇七日后决战？”

    城墙上，戚笼眺目远望，懒洋洋的道：“好啊，本皇答应了。”

    “陛下，这一定有阴谋！”

    毫不犹豫自己打自己脸，蹭了大部分灵气，再次精气神足的金顶真人断然道：“天时地利人和全在我方，只要拖下去，这些海妖怪撑不住的！”

    戚笼斜了一眼对方，道：“拖过九十九日对本皇倒是简单，只是对你怕是有些困难。”

    金顶真人表情一滞，他明白对方意思了，拖过九十九日，大道溃散，这福地可就重建不起来了。

    立场越发接近‘保王党’的金顶真人顿时纠结了起来，虽然从立场上，他认为戚笼应该同意这一战，但是没办法，这位夜皇给的太多了，万一他没了，日后谁给自己拉灵脉啊。

    “放心，这一战我有把握。”

    戚笼看了一眼天罗老道，笑道：“到时本皇与残海皇大决战，便要麻烦二位给我压阵了。”

    “老道明白。”

    天罗老道心里有些奇异，听这口气，这位夜天宗是准备正面出战？这可不是什么理智的选择，因为局面其实已经渐渐偏向己方，拖的越久，局势就越好，换作当年的夜真宗，怕是第十三夜城被攻破、夜之都被占领、满族被屠，都会拖到九十九日之后，到了那时，至少在夜昼国内，对付残海皇就跟捏死一只小鸡似的。

    现在这种情况，在二人的眼中，戚笼更多是为了他们而出战。

    不管是不是担心自己二人投敌，这份人情都是要还的。

    戚笼还真不知道自己无意间刷了一波好感，他并不把残海皇当对手，真宗、不周能够先后击败他，自己同样能够做到。

    天恶老魔和西海水母才是他稍稍忌惮的对象。

    不过前者被天外天剑仙，也就是自己名义上的皇妹，夜天雪的师尊削首，肉身都还没拼完全呢。

    看书福利关注公众..号书友大本营，每天看书抽现金/点币!

    而西海水母和不周一般，都是上古出身，肉身迟迟没有恢复，也没力量插手此间。

    而那个口气大上天的诸葛侯说替戚笼解决天恶老魔，戚笼姑且相信对方的手段。

    做最坏的打算，就算这两尊破产版的真神强行插手，戚笼也有把握将他们打回去！

    他有两个底牌，第一张底牌便是当年夜真宗留下的，遍布夜昼国的九十九座天极昼光柱，这九十九座法器能调转全国磁场，配合着大成的《天极昼夜》，发挥出的威力相当恐怖，等于短时间内，控制南北磁场，将整个夜昼国化作一座超大号福地。

    这座全国大阵是夜真宗一统天下后修建的，可惜他自己都没用过几次就意外身亡了。

    而另一张底牌，便是《托天圣灵碑》。

    此时，在全国范围内，一道又一道人影突兀出现，男女老少，高矮胖瘦都有，全国人口以一个指数级别暴胀。 <center class="clear">hf();

 第五十一章 双皇大战（上）

    最快更新刀笼最新章节！

    《天极昼夜》是夜家的根本功法，炼到大成，在夜昼国内，有着媲美真神的战力。

    而《天皇神胄》则是人国合一之法，是不周传下，配合龙脉之王的能力，是突破真神的手段。

    《天极昼夜》修炼至圆满，下一步便是统合国内的天地气运，为《天皇神胄》做准备，打破十大福地只是第一步，下一步便是在夜之都开辟修行圣地。

    到这一步，便可以说对夜昼国的气运掌握十之八九了，可以将各种功法缓缓打磨圆满，为最后一步做铺垫。

    然而在这过程中，却并非没有捷径可走，这捷径便是《托天圣灵碑》，越是修炼，戚笼就越觉的这套神魔功法诡异的强大，或者说是强大的诡异。

    当然，修行是不能走捷径的，不然根基不稳；戚笼用这套功法无限召唤大活人，短时间内膨胀国内的人道力量，其实是为了他身上的八个‘上古世界投影’。

    确切的说，‘上古人道投影’

    通过人道力量源源不断补充的投影，威力会强大到一个恐怖的地步。

    戚笼盘算过，单以他现在的实力，对抗过去的照灯笼，只要照灯笼不出剑十五，他能拼个不相上下。

    要知道入魔状态的人皇剑，相当于第二阶段的妖皇，在一、二劫真神之上，三劫真神也要看他有没有凝成道果。

    所以他真的不惧天恶老魔和西海水母，他们要是敢来，戚笼就敢把他们永远的留下来。

    残海皇算什么，夜昼国不允许有第二个皇帝！

    ……

    七日转瞬而过，天原之野上，两支数量超过十万的大军正秣兵历马，杀气外露。

    一方是源源不断的海妖军团，无数千奇百怪的海中生灵上岸，化作半人半妖，领头的是近百金丹大妖。

    另一方面，是夜昼国各地抽调的精锐，金顶老道和天罗老道率领的五万人前军，加上补充来的五万人皇室主力精锐，还有钦天总司从全国强行征调的修道者，加上一百五十名远超半神实力的夜族禁卫。

    虽然最后必然是以残海皇与戚笼的胜负而告终，但可不要小瞧这场国运之战，这不是两个真神的战斗，而是两个拥有真神实力的皇者之战，国运的动荡会影响战局的胜负。

    没有前戏，也没有兵阵的变动，双方主帅不约而同的选择了最爆裂、最血腥的厮杀战场。

    天上、地面、地下，全部都是战场。

    金顶真人以法眼扫视百里之外的海妖军团，眉头微微皱起，他并没有看到骨灵子与九枭君的身影。

    “他们藏了形迹？天罗道友你感应到了吗？”

    金顶真人低声对天罗老道说，这种级别的战事，这二位福地主人不可能不参与的。

    天罗老道虽然挨了戚笼一剑，到现在还有些轻伤，但他的实力毕竟是在十大福地中排行前列，假如没有戚笼，现在对抗残妖皇的，便是他这位老剑手了。

    他以天罗剑意感应天地气机，一时间整个战场都被他的剑域笼罩，三息过后，这老道也疑惑的摇了摇头。

    “并没有察觉大道波动，这两个魔道高手难道真的有什么图谋？”

    二人互视一眼，顿时明白对方的心意，不管夜天宗处于什么样的目的，提前决战，这人情是定要还的，若是那二位想要找机会偷袭，说不得这双皇大战就要变成一场大混战了。

    “杀！！！”

    “吼！！！”

    剑影、刀踪、法器的流光、海妖的水系法术、金丹大妖的金丹神通、夜族禁卫的恐怖肉身，全部被卷入这场声势浩大的绞肉机中。

    上古乌云翻滚，各种各样的气运被卷入其中，渐渐的，乌云之中，一抹血色缓缓荡漾开。

    “终于开始了么。”

    夜皇宫中，朱太后一边摸着新的小白猫，一边看着远方的天色，两股皇气正疯狂吸摄着周围气运，壮大己身，一道纯黑色，但光明璀璨，就像是这夜昼国的天色，还有一道碧蓝色，汹涌澎湃，好似席卷一切的海上风暴。

    “我们是第一次见面吧，夜天宗。”

    残海皇狂暴的气场横扫虚空，巨大的筋肉躯壳上，贝壳、嘴巴、触手、海虫、鲸孔一一浮出，看上去就像是一个数以百计的海中生灵揉捏成的人形怪物，他的下巴长出了细密的触手须，说起话来一卷一卷的。

    “但是这些年你也没闲着啊。”

    戚笼若有所思的打量着残妖皇的那道强大气运，与自己的夜皇气运几乎不相上下。

    诚然，夜昼国几十年没有皇帝，皇运自然比不上真宗、元宗时期，但对方一个被打出夜昼国国土的草寇，居然还能占据这么多的夜昼国气运，这足以证明对方这几十年并不是吃干饭的。

    这一战，恐怕是对方几十年前就谋划好的。

    随着乌云中第一道雷电落下，白昼光芒亮起同时，戚笼的影子迅速拉长，再度现形之际，同样化作金鳞密布的小巨人，脊椎如天龙，随着滚滚乌云而波动的，簸箕的巨掌猛然下捞，恐怖的风声直如最猛烈的风暴，从上挂下。

    “你果然是第二个夜真宗！”

    感受着戚笼身上那恐怖的龙气，再无疑虑，右脚重重往前一踏，脚掌化作海星一般的形状，同时脚下猛然掀起一道虚空大浪，同时躬拳上捣，直接撞在戚笼的手腕，能抓山拿岳的一掌直接泻了个空，同时一股大道韵律扫遍戚笼全身，好似一个筛子，直接把跟气力有关的东西直接筛掉了。

    ‘神武道？’

    武道再往上，便是神武道，是将后天大道变化融入拳脚变化中，不过精通此道的真神很稀少，因为大多数真神并没有沦落到肉身搏杀的地步。

    然而这却是一种强大的杀伐本事，一般只有妖神才会精通，他们的肉身远超寻常真神，再配合神武道，弑神杀佛也未可知。

    而面对这一招，戚笼的指甲突然刺出、分裂，弯曲，手指更是疯狂蠕动，层层鳞片从皮层下刺出，五根手指瞬间变成五条黑鳞蛟龙，从五个方向攻向残海皇。

    五指龙如来！ <center class="clear">hf();

 第五十一章 双皇大战（上）

    最快更新刀笼最新章节！

    《天极昼夜》是夜家的根本功法，炼到大成，在夜昼国内，有着媲美真神的战力。

    而《天皇神胄》则是人国合一之法，是不周传下，配合龙脉之王的能力，是突破真神的手段。

    《天极昼夜》修炼至圆满，下一步便是统合国内的天地气运，为《天皇神胄》做准备，打破十大福地只是第一步，下一步便是在夜之都开辟修行圣地。

    到这一步，便可以说对夜昼国的气运掌握十之八九了，可以将各种功法缓缓打磨圆满，为最后一步做铺垫。

    然而在这过程中，却并非没有捷径可走，这捷径便是《托天圣灵碑》，越是修炼，戚笼就越觉的这套神魔功法诡异的强大，或者说是强大的诡异。

    当然，修行是不能走捷径的，不然根基不稳；戚笼用这套功法无限召唤大活人，短时间内膨胀国内的人道力量，其实是为了他身上的八个‘上古世界投影’。

    确切的说，‘上古人道投影’

    通过人道力量源源不断补充的投影，威力会强大到一个恐怖的地步。

    戚笼盘算过，单以他现在的实力，对抗过去的照灯笼，只要照灯笼不出剑十五，他能拼个不相上下。

    要知道入魔状态的人皇剑，相当于第二阶段的妖皇，在一、二劫真神之上，三劫真神也要看他有没有凝成道果。

    所以他真的不惧天恶老魔和西海水母，他们要是敢来，戚笼就敢把他们永远的留下来。

    残海皇算什么，夜昼国不允许有第二个皇帝！

    ……

    七日转瞬而过，天原之野上，两支数量超过十万的大军正秣兵历马，杀气外露。

    一方是源源不断的海妖军团，无数千奇百怪的海中生灵上岸，化作半人半妖，领头的是近百金丹大妖。

    另一方面，是夜昼国各地抽调的精锐，金顶老道和天罗老道率领的五万人前军，加上补充来的五万人皇室主力精锐，还有钦天总司从全国强行征调的修道者，加上一百五十名远超半神实力的夜族禁卫。

    虽然最后必然是以残海皇与戚笼的胜负而告终，但可不要小瞧这场国运之战，这不是两个真神的战斗，而是两个拥有真神实力的皇者之战，国运的动荡会影响战局的胜负。

    没有前戏，也没有兵阵的变动，双方主帅不约而同的选择了最爆裂、最血腥的厮杀战场。

    天上、地面、地下，全部都是战场。

    金顶真人以法眼扫视百里之外的海妖军团，眉头微微皱起，他并没有看到骨灵子与九枭君的身影。

    “他们藏了形迹？天罗道友你感应到了吗？”

    金顶真人低声对天罗老道说，这种级别的战事，这二位福地主人不可能不参与的。

    天罗老道虽然挨了戚笼一剑，到现在还有些轻伤，但他的实力毕竟是在十大福地中排行前列，假如没有戚笼，现在对抗残妖皇的，便是他这位老剑手了。

    他以天罗剑意感应天地气机，一时间整个战场都被他的剑域笼罩，三息过后，这老道也疑惑的摇了摇头。

    “并没有察觉大道波动，这两个魔道高手难道真的有什么图谋？”

    二人互视一眼，顿时明白对方的心意，不管夜天宗处于什么样的目的，提前决战，这人情是定要还的，若是那二位想要找机会偷袭，说不得这双皇大战就要变成一场大混战了。

    “杀！！！”

    “吼！！！”

    剑影、刀踪、法器的流光、海妖的水系法术、金丹大妖的金丹神通、夜族禁卫的恐怖肉身，全部被卷入这场声势浩大的绞肉机中。

    上古乌云翻滚，各种各样的气运被卷入其中，渐渐的，乌云之中，一抹血色缓缓荡漾开。

    “终于开始了么。”

    夜皇宫中，朱太后一边摸着新的小白猫，一边看着远方的天色，两股皇气正疯狂吸摄着周围气运，壮大己身，一道纯黑色，但光明璀璨，就像是这夜昼国的天色，还有一道碧蓝色，汹涌澎湃，好似席卷一切的海上风暴。

    “我们是第一次见面吧，夜天宗。”

    残海皇狂暴的气场横扫虚空，巨大的筋肉躯壳上，贝壳、嘴巴、触手、海虫、鲸孔一一浮出，看上去就像是一个数以百计的海中生灵揉捏成的人形怪物，他的下巴长出了细密的触手须，说起话来一卷一卷的。

    “但是这些年你也没闲着啊。”

    戚笼若有所思的打量着残妖皇的那道强大气运，与自己的夜皇气运几乎不相上下。

    诚然，夜昼国几十年没有皇帝，皇运自然比不上真宗、元宗时期，但对方一个被打出夜昼国国土的草寇，居然还能占据这么多的夜昼国气运，这足以证明对方这几十年并不是吃干饭的。

    这一战，恐怕是对方几十年前就谋划好的。

    随着乌云中第一道雷电落下，白昼光芒亮起同时，戚笼的影子迅速拉长，再度现形之际，同样化作金鳞密布的小巨人，脊椎如天龙，随着滚滚乌云而波动的，簸箕的巨掌猛然下捞，恐怖的风声直如最猛烈的风暴，从上挂下。

    “你果然是第二个夜真宗！”

    感受着戚笼身上那恐怖的龙气，再无疑虑，右脚重重往前一踏，脚掌化作海星一般的形状，同时脚下猛然掀起一道虚空大浪，同时躬拳上捣，直接撞在戚笼的手腕，能抓山拿岳的一掌直接泻了个空，同时一股大道韵律扫遍戚笼全身，好似一个筛子，直接把跟气力有关的东西直接筛掉了。

    ‘神武道？’

    武道再往上，便是神武道，是将后天大道变化融入拳脚变化中，不过精通此道的真神很稀少，因为大多数真神并没有沦落到肉身搏杀的地步。

    然而这却是一种强大的杀伐本事，一般只有妖神才会精通，他们的肉身远超寻常真神，再配合神武道，弑神杀佛也未可知。

    而面对这一招，戚笼的指甲突然刺出、分裂，弯曲，手指更是疯狂蠕动，层层鳞片从皮层下刺出，五根手指瞬间变成五条黑鳞蛟龙，从五个方向攻向残海皇。

    五指龙如来！ <center class="clear">hf();

 第五十二章 双皇大战（下）

    最快更新刀笼最新章节！

    《大佛千臂掌》、《不灭金身》

    戚笼当初从三小沙弥手上赚来的两门如来级神通。

    如果说神武道还需要妖神级别的强大肉身，那么如来法适用于所有佛陀。

    《不灭金身》，密宗佛道，修炼到极限，金刚不坏，肉身不毁。

    《大佛千臂掌》，唯识宗佛道，一印打出，蕴含着过去千佛的掌力。

    而戚笼这一手，便是参考了《不灭金身》中的金刚佛法印，不过考虑到古佛的狡猾，说不定这两套功法正是他故意泄露自己的，所以只用来参考，而不是具体修炼。

    而五指龙如来一出，五条真龙裹挟着恐怖的气劲钻出，顿时破了对方的后天卸力神通，并且五条蛟龙从五个方向咬去，毫不掩饰的封印东、南、西、北、中五个方向的虚空，这又是《九气驭皇道》中的手段。

    残海皇眉头一皱，心道当年的夜天宗可没这么多近身手段，腰部猛然鼓涨三倍，内部好似有什么东西在游动，下一瞬间，上百条由大海精华凝成的触手疯狂钻出，一条触手就像是一道千丈大浪，迎面打来，无数鞭响声响起，一下子就把五条蛟龙死死困住。

    一声嘶吼，戚笼鼻子变粗、眼眶变大、下颚生须，两颊层层金鳞挤下，直接变成龙首，六颗龙首同时转向，嘴巴张开，金光一闪，上百道金光锥子四面八方射来。

    《金阙三一图诀》——破魔金锥

    残海皇面色一变，浑身上下的海物特征同时张开，一团碧蓝色的水雾喷涌而出，这是重水水雾，重水是海眼附近的水体，重力是寻常水体的千倍，金水相克，金锥打入水中，速度一下子慢了百倍。

    而戚笼见状，双眼一眯，大自在力场卷出，顿时虚空乱转、五光十色，恍惚间，残海皇仿佛看到了无数魔影在周身乱转，变幻个不停，视线也转个不休，最终定格在一团上窜三尺的魔火之上，无数天魔扒火而出，往其身上撕咬去。

    看书领红包关注公..众号书友大本营，看书抽最高888现金红包！

    好在残海皇意志坚定，猛的一咬舌头，神识一清，目光所及，只见那金光正从重水中分出，刺向自己。

    残海皇连忙转身，避开大多数金锥。

    “五色令人目盲，五音令人耳聋，五味令人口爽，驰骋畋猎，令人心发狂，你怎知你眼中所见，耳中所闻，皆是真实？”

    戚笼冷幽幽的声音突然从耳边响起，残海皇身子一僵，只见刚刚躲开的金锥，正一丝不落的全部扎在自己身上。

    血水爆裂。

    “吼！！！！”

    残海皇仰天大吼，身影消失在虚空，取而代之的是一道无边巨浪，铺天盖地！

    同时一尊雍容华贵的女人幻影一闪而逝。

    残海皇动用了西海水母留给他的手段，短时间内与后天大道深度融合，化作滔天巨浪下，向戚笼淹去。

    戚笼冷哼一声，双手虚抓，‘黄昏天景’使出，天空直接染成黄色昼光，缓缓转动，同时从七十二座昼城、七十二座夜城之中，一根根天极昼光柱子拔地而起，一股股浓郁的磁光摄入天空，一时间整座夜昼国变成了一座无比巨大的磁场，正反两极磁力大到一种难以想象的地步，虚空无限撕裂，又无限压缩。

    最后形成了黑色的湮灭！

    夜光一闪，昼光一闪，滔天大浪直接消失了。

    下一瞬间，残海皇浑身暴血，惨叫落地。

    金顶真人和天罗老道对视一眼，惊喜的同时，更多的是不解，骨灵子和九枭君消失不见，他们还以为对方有什么后招呢，结果就这？

    不过痛打落水狗的机会可不常有，金顶真人张嘴一吐，一团金光从嘴中飞出，然后一张千丈阵图铺开，金图之上，金戈、金枪、金剑、金盾密密麻麻，然后同时射出，刺向残海皇。

    天罗老道同样如此，不过动作却是恰恰相反，双眼一闭，现实消失，天上地下，只剩铺天盖地的剑影，然后剑影消失，天罗老道缓缓抽剑，上古剑鞘‘嗡嗡’作响，明明无剑，却像是拔出一口剑，老道发须飞扬，面孔肃然，刺中平剑。

    先天因果大道。

    不，是先天剑影！

    危机关口，就在残海皇准备强行动用水母赐下的第三张神符，再次与大道合一之时，天空忽然被撞裂一角，一只带着汹涌魔气的巨臂从天而降，摩擦的虚空爆成一连串的‘粉末’，将手一捞，便抓住了残海皇。

    ‘金阙三一神图’的攻击全部被挡住，而天罗老道的剑气虽然同样被挡住，但是那沾染了一丝因果之气的剑影却是一闪而逝。

    残海皇再度惨叫一声，胸口直接被刺出一个大洞，一颗心脏被刺穿开来。

    好在这水母之子血条深厚，一共有三颗心脏，只是毁了其中一颗，倒也暂不致命。

    然而更让残海皇绝望的是，天恶老魔不仅来晚了，挡住这一击后，那只粗大魔臂居然缓缓消失在虚空中。

    “为什么！为什么？！你是发了誓的！”

    ‘小鬼勿叫，老祖不是故意晃点你，而是这边的确遇到了些麻烦，’天恶老道的声音有些狼狈。

    ‘那两个小魔崽子不知听了哪个家伙的谗言，居然认为老祖要他们的命，更不知怎么抹去了老祖的印记，现在正逃命中，老祖没工夫搭理你这边的破事。’

    传音一落，那支巨大的天魔手臂居然一点一滴消失在虚空之中。

    残海皇一脸呆滞的看着这魔气的消失，然后二话不说，遁光一转，掉头便跑，手下十数万海妖就这么干脆的丢在了战场上。

    “哪里跑！”

    戚笼哈哈大笑，身影同样化作一道磁光，紧随其后；金顶真人和天罗老道也欲追杀，却收到了戚笼的传音。

    ‘你们扫尾，本皇不希望有一只妖物逃回大海，这一战，我要断了海皇岛的根基！’

    残海皇口中血水狂喷，全然没想到这一战会打成这个样子，天恶老魔失约，而骨灵子和九枭君压根就没出现在战场中。

    他只希望像当年一样，能够逃亡海外，找机会卷土重来。

    他背后有真神做靠山，他有这个本钱。 <center class="clear">hf();

 第五十二章 双皇大战（下）

    最快更新刀笼最新章节！

    《大佛千臂掌》、《不灭金身》

    戚笼当初从三小沙弥手上赚来的两门如来级神通。

    如果说神武道还需要妖神级别的强大肉身，那么如来法适用于所有佛陀。

    《不灭金身》，密宗佛道，修炼到极限，金刚不坏，肉身不毁。

    《大佛千臂掌》，唯识宗佛道，一印打出，蕴含着过去千佛的掌力。

    而戚笼这一手，便是参考了《不灭金身》中的金刚佛法印，不过考虑到古佛的狡猾，说不定这两套功法正是他故意泄露自己的，所以只用来参考，而不是具体修炼。

    而五指龙如来一出，五条真龙裹挟着恐怖的气劲钻出，顿时破了对方的后天卸力神通，并且五条蛟龙从五个方向咬去，毫不掩饰的封印东、南、西、北、中五个方向的虚空，这又是《九气驭皇道》中的手段。

    残海皇眉头一皱，心道当年的夜天宗可没这么多近身手段，腰部猛然鼓涨三倍，内部好似有什么东西在游动，下一瞬间，上百条由大海精华凝成的触手疯狂钻出，一条触手就像是一道千丈大浪，迎面打来，无数鞭响声响起，一下子就把五条蛟龙死死困住。

    一声嘶吼，戚笼鼻子变粗、眼眶变大、下颚生须，两颊层层金鳞挤下，直接变成龙首，六颗龙首同时转向，嘴巴张开，金光一闪，上百道金光锥子四面八方射来。

    《金阙三一图诀》——破魔金锥

    残海皇面色一变，浑身上下的海物特征同时张开，一团碧蓝色的水雾喷涌而出，这是重水水雾，重水是海眼附近的水体，重力是寻常水体的千倍，金水相克，金锥打入水中，速度一下子慢了百倍。

    而戚笼见状，双眼一眯，大自在力场卷出，顿时虚空乱转、五光十色，恍惚间，残海皇仿佛看到了无数魔影在周身乱转，变幻个不停，视线也转个不休，最终定格在一团上窜三尺的魔火之上，无数天魔扒火而出，往其身上撕咬去。

    看书领红包关注公..众号书友大本营，看书抽最高888现金红包！

    好在残海皇意志坚定，猛的一咬舌头，神识一清，目光所及，只见那金光正从重水中分出，刺向自己。

    残海皇连忙转身，避开大多数金锥。

    “五色令人目盲，五音令人耳聋，五味令人口爽，驰骋畋猎，令人心发狂，你怎知你眼中所见，耳中所闻，皆是真实？”

    戚笼冷幽幽的声音突然从耳边响起，残海皇身子一僵，只见刚刚躲开的金锥，正一丝不落的全部扎在自己身上。

    血水爆裂。

    “吼！！！！”

    残海皇仰天大吼，身影消失在虚空，取而代之的是一道无边巨浪，铺天盖地！

    同时一尊雍容华贵的女人幻影一闪而逝。

    残海皇动用了西海水母留给他的手段，短时间内与后天大道深度融合，化作滔天巨浪下，向戚笼淹去。

    戚笼冷哼一声，双手虚抓，‘黄昏天景’使出，天空直接染成黄色昼光，缓缓转动，同时从七十二座昼城、七十二座夜城之中，一根根天极昼光柱子拔地而起，一股股浓郁的磁光摄入天空，一时间整座夜昼国变成了一座无比巨大的磁场，正反两极磁力大到一种难以想象的地步，虚空无限撕裂，又无限压缩。

    最后形成了黑色的湮灭！

    夜光一闪，昼光一闪，滔天大浪直接消失了。

    下一瞬间，残海皇浑身暴血，惨叫落地。

    金顶真人和天罗老道对视一眼，惊喜的同时，更多的是不解，骨灵子和九枭君消失不见，他们还以为对方有什么后招呢，结果就这？

    不过痛打落水狗的机会可不常有，金顶真人张嘴一吐，一团金光从嘴中飞出，然后一张千丈阵图铺开，金图之上，金戈、金枪、金剑、金盾密密麻麻，然后同时射出，刺向残海皇。

    天罗老道同样如此，不过动作却是恰恰相反，双眼一闭，现实消失，天上地下，只剩铺天盖地的剑影，然后剑影消失，天罗老道缓缓抽剑，上古剑鞘‘嗡嗡’作响，明明无剑，却像是拔出一口剑，老道发须飞扬，面孔肃然，刺中平剑。

    先天因果大道。

    不，是先天剑影！

    危机关口，就在残海皇准备强行动用水母赐下的第三张神符，再次与大道合一之时，天空忽然被撞裂一角，一只带着汹涌魔气的巨臂从天而降，摩擦的虚空爆成一连串的‘粉末’，将手一捞，便抓住了残海皇。

    ‘金阙三一神图’的攻击全部被挡住，而天罗老道的剑气虽然同样被挡住，但是那沾染了一丝因果之气的剑影却是一闪而逝。

    残海皇再度惨叫一声，胸口直接被刺出一个大洞，一颗心脏被刺穿开来。

    好在这水母之子血条深厚，一共有三颗心脏，只是毁了其中一颗，倒也暂不致命。

    然而更让残海皇绝望的是，天恶老魔不仅来晚了，挡住这一击后，那只粗大魔臂居然缓缓消失在虚空中。

    “为什么！为什么？！你是发了誓的！”

    ‘小鬼勿叫，老祖不是故意晃点你，而是这边的确遇到了些麻烦，’天恶老道的声音有些狼狈。

    ‘那两个小魔崽子不知听了哪个家伙的谗言，居然认为老祖要他们的命，更不知怎么抹去了老祖的印记，现在正逃命中，老祖没工夫搭理你这边的破事。’

    传音一落，那支巨大的天魔手臂居然一点一滴消失在虚空之中。

    残海皇一脸呆滞的看着这魔气的消失，然后二话不说，遁光一转，掉头便跑，手下十数万海妖就这么干脆的丢在了战场上。

    “哪里跑！”

    戚笼哈哈大笑，身影同样化作一道磁光，紧随其后；金顶真人和天罗老道也欲追杀，却收到了戚笼的传音。

    ‘你们扫尾，本皇不希望有一只妖物逃回大海，这一战，我要断了海皇岛的根基！’

    残海皇口中血水狂喷，全然没想到这一战会打成这个样子，天恶老魔失约，而骨灵子和九枭君压根就没出现在战场中。

    他只希望像当年一样，能够逃亡海外，找机会卷土重来。

    他背后有真神做靠山，他有这个本钱。 <center class="clear">hf();

 第五十三章 水母出手

    最快更新刀笼最新章节！

    残海皇逃，戚笼追杀，这般场景，在几十年前曾经上演过一次，在数百年前也上演过一次。

    所谓事不过三，戚笼这一次不打算再留对方的性命。

    残海皇跟其它福地主人不同，海皇岛本就孤立海外，这一位又有真神做靠山，一旦给他逃入大海，恐怕又要生出事端了。

    而残海皇也不是不强，非要算的话，便是海兽版的‘炼铁手’，只不过如今的戚笼已非是当日的戚笼，经过上界最顶级高手的斗法，与那么多高手生死搏杀过，眼界、手段、阅历都远超常人，甚至一部分真神。

    他可是那个号称‘真神坟场’的高级小千世界杀出来的强人。

    “哎~~”

    一声幽幽的叹息突然从戚笼耳边响起。

    “夜皇帝何必要赶尽杀绝呢？”

    如果说残海皇代表着大海的残暴，那么这一道声音便代表着大海的静谧，茫茫大海，孕育的种族数以亿万，这股生机又是怎样的庞大。

    在这股庞大的生命力下，戚笼的杀心直接削弱了九成九，心中只剩下对于生命本身的感激。

    然而《大自在心经》中的琉璃魔念从戚笼眼中射出，光芒转动，极善、极恶、极爱、极恨，情感的转动从一个极端到另一个极端，所以转瞬间，原本对生命的感激便变成了一种纯粹的厌恨，而在戚笼眼眸深处，却只剩下抽离感情的冷漠。

    “好一个西海水母，好一个后天生命大道，涵盖一切，养育一切，这么庞大的大道力量，水母也要插手此战吗？”

    “只是一个可怜母亲在救自己的可怜孩儿。”

    伴随着水母的声音，虚空渐渐化成蓝色，无数生命水液在其中流动，好似一个巨大的胎盘，将戚笼包裹；而戚笼的筋骨皮肉、魂魄意识，无不在传递着，别反抗了，就这般沉睡吧，回到生命本源吧。

    二劫元神法术——天元海胎。

    戚笼眼皮子越来越搭下，法术并不都是以杀伐性见长，然而一些非杀伐性法术，却比前一种更加危险，这一道‘天元海胎’，水母在其中参杂了天府真篆的演化，那是神仙的官方符箓，所以道化程度格外的高。

    漫天遍地的黄色磁场忽然‘嗡嗡’振动起来，那种天上地下，无时无刻不在相互牵引拉伸力瞬间让戚笼清醒，戚笼冷哼一声，手中忽然多了一道黑色长箫，箫声一闪，戚笼的意识直接被梦境笼罩，然后又在梦境中苏醒了，天人合一，毛孔之中磁光大作，直接化作铺天盖地的磁浪。

    ‘倒是小瞧了真神之辈的手段，论起杀伐力量，便是二劫真神我也不惧，但真神可不只会杀伐，其它的阴险手段多了去呢。’

    戚笼手掌一转，又多了一件宝物，乃是一座宝山。

    大家好，我们公众.号每天都会发现金、点币红包，只要关注就可以领取。年末最后一次福利，请大家抓住机会。公众号[书友大本营]

    磁场中的强相互力和弱相互力毕竟无形无质，只能针对肉体凡胎，对于普通高手还好，对于残海皇这种真神种就有些力有不逮了，对方单纯想逃，除非倒转磁场，不然很难抓住。

    二人都是遁光全开，一追一逃，横跨万里，戚笼占有地利，本来是能够后来居上的，可惜西海水母的真神意志时不时的降临一下，阻碍戚笼追杀，远处一抹蓝光隐约浮现，那是海岸线！

    残海皇大喜，只要逃到海上，便算是离开夜昼国的范围了；而到了海上，那九十九座天极昼光柱制造的全国磁场便会消失，而依仗海皇岛的福地力量，只要对方轻敌冒进，自己未必不能反杀。

    行百里者半九十，残海皇动用了最后一张天府真篆，原本衰退的气场再度暴涨，浑身上下所有毛孔都吞吐出恐怖的风暴，虚空在身后一浪高过一浪，真神级别的后天巨浪大道能化各种力量为滔天大浪，若不是‘黄昏天景’配合天极昼光柱磁场实在太强，他本不会这么狼狈。

    后天大道分三种，法则、实物、演化，后天巨浪大道在实物类大道中，至少能排名前百。

    零星的海上岛屿从天空向下看，就像是一个个小黑点，而其中一个指甲大的，像是海星的岛屿，便是他的老巢海皇岛，他眼中一喜，猛然向下追去。

    海皇岛周围的大妖见状，一个个从水面上浮出，恐怖的妖气实质化，一只只身形百丈、千丈的海中大妖浮出，来恭迎近海霸主。

    ‘蠢货，怎么还不打开福地阵法，不知道本皇被人追杀么！’

    背后夜天宗制造出的那么大动静，虚空都被磁场扭曲了，自己这些属下一点眼力界儿都没有吗？不对，怎么一点动静都没有！？

    残海皇猛然回头看上一眼，背后哪里还有人影，然后瞳孔忽然一缩，只见一股难以想象、超越真神级别的场域降临下来，恍惚之间，眼前虚空尽没，只剩下导引星辰、动荡大地、运转大千的宏伟力量。

    黄昏子午线！！

    被这股恐怖的力量镇压，就算残海皇临时提升到的真神力量，也如沧海一粟，而他的野心、力量、追求，在这股气场面前，不值一提，如积雪消融。

    ‘不，不，本皇不信，你要是能够融合黄昏子午线，早就突破大千，不可能的！’

    然而在这种碾压气场面前，他什么都做不了，恍惚之间，仿佛看到黄昏子午线上，一座磁石大山缓缓浮起，戍土精英被磁场包裹，沙石改成磁石，汹涌而来，彻底将它淹没。

    黄昏子午线是假，但真神法宝是真。

    戚笼一鼓作气，恐怖的流沙从天而降，灌入海皇岛中，那戍土精英被磁场改造，像是细小的电流一般在岛中乱窜，所过之处，无论是什么道行的妖怪，一击必杀。

    血色笼罩了全岛，复又被黄沙淹没。

    “住手！”

    一道高昂的戾声响起，海面缓缓分开，一尊高达三千丈，但没有具体形状的海洋女神显出真身，真神领域全开，天地消失，取而代之的是无边海水。

    像是一整个小千世界的水体灌入此间。

    真身领域！

    “来的正好！”

    戚笼背后的影子同样开始暴涨，变成了三头六臂，一口黑乌乌的大斧头，缓缓从影子中拔出来，朝着真神领域砍去! <center class="clear">hf();

 第五十三章 水母出手

    最快更新刀笼最新章节！

    残海皇逃，戚笼追杀，这般场景，在几十年前曾经上演过一次，在数百年前也上演过一次。

    所谓事不过三，戚笼这一次不打算再留对方的性命。

    残海皇跟其它福地主人不同，海皇岛本就孤立海外，这一位又有真神做靠山，一旦给他逃入大海，恐怕又要生出事端了。

    而残海皇也不是不强，非要算的话，便是海兽版的‘炼铁手’，只不过如今的戚笼已非是当日的戚笼，经过上界最顶级高手的斗法，与那么多高手生死搏杀过，眼界、手段、阅历都远超常人，甚至一部分真神。

    他可是那个号称‘真神坟场’的高级小千世界杀出来的强人。

    “哎~~”

    一声幽幽的叹息突然从戚笼耳边响起。

    “夜皇帝何必要赶尽杀绝呢？”

    如果说残海皇代表着大海的残暴，那么这一道声音便代表着大海的静谧，茫茫大海，孕育的种族数以亿万，这股生机又是怎样的庞大。

    在这股庞大的生命力下，戚笼的杀心直接削弱了九成九，心中只剩下对于生命本身的感激。

    然而《大自在心经》中的琉璃魔念从戚笼眼中射出，光芒转动，极善、极恶、极爱、极恨，情感的转动从一个极端到另一个极端，所以转瞬间，原本对生命的感激便变成了一种纯粹的厌恨，而在戚笼眼眸深处，却只剩下抽离感情的冷漠。

    “好一个西海水母，好一个后天生命大道，涵盖一切，养育一切，这么庞大的大道力量，水母也要插手此战吗？”

    “只是一个可怜母亲在救自己的可怜孩儿。”

    伴随着水母的声音，虚空渐渐化成蓝色，无数生命水液在其中流动，好似一个巨大的胎盘，将戚笼包裹；而戚笼的筋骨皮肉、魂魄意识，无不在传递着，别反抗了，就这般沉睡吧，回到生命本源吧。

    二劫元神法术——天元海胎。

    戚笼眼皮子越来越搭下，法术并不都是以杀伐性见长，然而一些非杀伐性法术，却比前一种更加危险，这一道‘天元海胎’，水母在其中参杂了天府真篆的演化，那是神仙的官方符箓，所以道化程度格外的高。

    漫天遍地的黄色磁场忽然‘嗡嗡’振动起来，那种天上地下，无时无刻不在相互牵引拉伸力瞬间让戚笼清醒，戚笼冷哼一声，手中忽然多了一道黑色长箫，箫声一闪，戚笼的意识直接被梦境笼罩，然后又在梦境中苏醒了，天人合一，毛孔之中磁光大作，直接化作铺天盖地的磁浪。

    ‘倒是小瞧了真神之辈的手段，论起杀伐力量，便是二劫真神我也不惧，但真神可不只会杀伐，其它的阴险手段多了去呢。’

    戚笼手掌一转，又多了一件宝物，乃是一座宝山。

    大家好，我们公众.号每天都会发现金、点币红包，只要关注就可以领取。年末最后一次福利，请大家抓住机会。公众号[书友大本营]

    磁场中的强相互力和弱相互力毕竟无形无质，只能针对肉体凡胎，对于普通高手还好，对于残海皇这种真神种就有些力有不逮了，对方单纯想逃，除非倒转磁场，不然很难抓住。

    二人都是遁光全开，一追一逃，横跨万里，戚笼占有地利，本来是能够后来居上的，可惜西海水母的真神意志时不时的降临一下，阻碍戚笼追杀，远处一抹蓝光隐约浮现，那是海岸线！

    残海皇大喜，只要逃到海上，便算是离开夜昼国的范围了；而到了海上，那九十九座天极昼光柱制造的全国磁场便会消失，而依仗海皇岛的福地力量，只要对方轻敌冒进，自己未必不能反杀。

    行百里者半九十，残海皇动用了最后一张天府真篆，原本衰退的气场再度暴涨，浑身上下所有毛孔都吞吐出恐怖的风暴，虚空在身后一浪高过一浪，真神级别的后天巨浪大道能化各种力量为滔天大浪，若不是‘黄昏天景’配合天极昼光柱磁场实在太强，他本不会这么狼狈。

    后天大道分三种，法则、实物、演化，后天巨浪大道在实物类大道中，至少能排名前百。

    零星的海上岛屿从天空向下看，就像是一个个小黑点，而其中一个指甲大的，像是海星的岛屿，便是他的老巢海皇岛，他眼中一喜，猛然向下追去。

    海皇岛周围的大妖见状，一个个从水面上浮出，恐怖的妖气实质化，一只只身形百丈、千丈的海中大妖浮出，来恭迎近海霸主。

    ‘蠢货，怎么还不打开福地阵法，不知道本皇被人追杀么！’

    背后夜天宗制造出的那么大动静，虚空都被磁场扭曲了，自己这些属下一点眼力界儿都没有吗？不对，怎么一点动静都没有！？

    残海皇猛然回头看上一眼，背后哪里还有人影，然后瞳孔忽然一缩，只见一股难以想象、超越真神级别的场域降临下来，恍惚之间，眼前虚空尽没，只剩下导引星辰、动荡大地、运转大千的宏伟力量。

    黄昏子午线！！

    被这股恐怖的力量镇压，就算残海皇临时提升到的真神力量，也如沧海一粟，而他的野心、力量、追求，在这股气场面前，不值一提，如积雪消融。

    ‘不，不，本皇不信，你要是能够融合黄昏子午线，早就突破大千，不可能的！’

    然而在这种碾压气场面前，他什么都做不了，恍惚之间，仿佛看到黄昏子午线上，一座磁石大山缓缓浮起，戍土精英被磁场包裹，沙石改成磁石，汹涌而来，彻底将它淹没。

    黄昏子午线是假，但真神法宝是真。

    戚笼一鼓作气，恐怖的流沙从天而降，灌入海皇岛中，那戍土精英被磁场改造，像是细小的电流一般在岛中乱窜，所过之处，无论是什么道行的妖怪，一击必杀。

    血色笼罩了全岛，复又被黄沙淹没。

    “住手！”

    一道高昂的戾声响起，海面缓缓分开，一尊高达三千丈，但没有具体形状的海洋女神显出真身，真神领域全开，天地消失，取而代之的是无边海水。

    像是一整个小千世界的水体灌入此间。

    真身领域！

    “来的正好！”

    戚笼背后的影子同样开始暴涨，变成了三头六臂，一口黑乌乌的大斧头，缓缓从影子中拔出来，朝着真神领域砍去! <center class="clear">hf();

 第五十四章 一指

    最快更新刀笼最新章节！

    戚笼借助琉璃魔念‘演化’黄昏子午线，一举震住西海水母，同时驱使九窍山，将戍土精英如潮水般喷涌而来，难以尽数的戍土之气疯狂钻入残海皇毛孔躯壳，彻底将他五脏六腑、筋骨皮肉填满、封死，让他想要魂魄出窍都做不到，只能活活淹死在沙潮之中。

    过程不足三息，而等西海水母反应过来，这位曾经两次入侵夜昼国的近海强者，差点登基的海皇帝，便已经变成一座石雕，坐落于沙砾之上。

    西海水母暴怒，真神领域全开，亲自出手，然而戚笼半点不怯对方，‘上古世界投影’、三头巨人直接降临，剖天大斧当头落下，恶狠狠的斩在真神领域之上。

    真神领域的规则，便是领域之下无敌手，只要不是真神，无论敌人数量多少，来多少死多少，这是天地规矩，是天道法则。

    然而，天道的法则，并不适用于人道的手段上。

    三头巨人的斧头像是直接斩了个空，从上劈下，没有一丝阻碍，并且收斧之后，巨人的黑影直接钻入影子之中，没有半点停留。

    同样的招式，在真神面前不能施展第二遍，然而三头巨人真的就会这一斧子。

    但是这一斧强大也是戚笼亲身证明过的，曾经一斧将他这条人形龙脉劈出原形。

    一斧划过，漫天盖地的海水忽然一僵，而下一刻，一抹黑红色从水深处流出，后天生命大道的生机迅速流逝，下一瞬间，所有海水变成了黑水，恍惚间让戚笼回到了沧澜魔江之上。

    真神领域轰然坍塌，同时西海水母传来一声凄厉尖叫。

    三千丈的海洋神祇幻影，被活生生的一劈为二。

    “你也留下来吧！”戚笼冷哼一声，鼻子忽然鼓了起来，变成黑色，黑色的鼻洞微微抽出，身影一闪，直接钻入水底。

    昔盘瓠杀戎王，高辛以美女妻之，不可以训，乃浮之会稽东南海中，得三百里地封之，生男为狗，女为美人，是为狗封之国也，国民为犬戎人——《山海经·解注》

    上古投影·犬戎人

    八道上古世界投影之中，‘犬戎人’可以说是捕获难度最大的，因为这一上古人族的投影极其敏锐，敏锐到方圆五百里，只要有不属于人道的气息，便能立刻感知，然后逃走。

    当初戚笼收容他，可是先是用龙脉冲尽了地气，然后颠倒两极元磁，一寸又一寸，把这五百里夷为平地，然后又短时间内用龙脉力量演化出一条‘沧澜魔江’，将所有投影的力量注入其中，化作江水，静待三日三夜后，才将其引来，成功收容。

    而‘犬戎人’的作用，便是对于人道之外气息极其敏感，别说真神了，戚笼怀疑就算是普通神仙在这五百里范围内，都无法躲过戚笼的感知。

    上古仙人被摘了业位，打落下界之后，肉身伤势一直无法痊愈，正处于低谷，戚笼自然不介意痛打落水狗，将这位水母彻底杀死。

    做为前妖皇，居然没杀过真神，这一直是戚笼战斗生涯的败笔。

    哪怕在水中，犬戎人的鼻子一直有效，而且上古仙人的味道很奇异，像是一种浓郁的血腥味。

    ‘抓到你了！’

    戚笼眼中精光一闪，深沉的海面之中，一股庞大的精气正迅速向下遁去。

    肉身是载道之器，而这些上古残党的肉身伤势无法恢复，就像是桶底戳了一个洞，用的越多，破的就越多。

    而真神领域被劈开，西海水母便不敢与戚笼纠缠，而是加速潜入海底，准备接用洞天之力，再行镇压对方。

    福地是退化版的洞天，洞天是强化版的福地，真正的洞天覆盖范围远超福地，再加水母的大道特性很特殊，她甚至能召唤一些西海海底的，一些真正的怪物。

    然而戚笼又怎能让其如愿。

    元神是精气神杂糅神性的一种产物，无形无相，一般的手段拿它没有办法。

    然而戚笼肚皮微微鼓动，在下一瞬间，一条灰色肠子从肚脐眼弹射而出，转瞬便吐出千丈，落在了水母的元神之上，微微一勒，水母便再度发出一道惨叫声。

    无肠之国在深目东，其为人长而无肠，郭璞注：为人长大，腹内无肠，所食之物直通过——《山海经·海外北经》

    腹内无肠，腹外生肠，这便是无肠人的特色，而且这道人道直肠专以精气为食，虽然食量不高，但是消化能力极强，而且一旦捆上人，无论是什么，便是不死不休。

    “让我看看，你到底是个什么来历！”

    戚笼猛反身，往上空遁去，海洋是对方的战场，天空则不是。

    期间对方也不是没有试突反击过，但每当法术将成形之际，无肠人的肠子便一阵缩紧，受人道之力干扰，法术还未成形便就窥散。

    同时元神精气持续的被肠子吸收。

    “出来吧！”

    戚笼猛的一提，一道巨大身影猛然弹出海面，狠狠砸在海皇岛上。

    出乎戚笼预料，西海水母的真身，居然是一只无比巨大的大鲇鱼，两条黑须若柱，正疯狂的摇动着。

    戚笼手中剑光一闪，‘夜王朝’翻出，磁场反转，恐怖的斥力让他的身体超越音速；而同一时间，大鲇鱼，不，应该是西海水母也感受到了危机，嘴巴张开，一张极特殊的符篆凝炼而出。

    符是天地鬼神名讳秘文，篆是召神劾鬼、镇魔降妖的手段，召敕合一的手段，便是在大乘符上也见不到，而只有天府真符，也就是俗称的仙符，拥有这种合一的力量。

    很显然，这位西海水母也感应到了生死危机，准备拼命了！

    然而下一刻，一道人影突然出现在二者之间，手指一点，斥散了水母用精血凝成的仙符，又是一根手指往上一挡，夜王朝的粗大剑锋狠狠的撞在了手指之上，强大的力量掀起漫天风沙。

    “你可没留手啊，主公。”诸葛侯笑道。

    没钱看小说？送你现金or点币，限时1天领取！关注公·众·号书友大本营，免费领！

    “我为什么要留手？”

    诸葛侯想了想，道：“看在你我关系紧密的份上？”

    “那你可能还没到那个份呢。”

    戚笼反手抽剑，双眼眯紧，只见对方食指之上，一点痕迹都没有。

    这种程度的金丹？反正他没见过。 <center class="clear">hf();

 第五十四章 一指

    最快更新刀笼最新章节！

    戚笼借助琉璃魔念‘演化’黄昏子午线，一举震住西海水母，同时驱使九窍山，将戍土精英如潮水般喷涌而来，难以尽数的戍土之气疯狂钻入残海皇毛孔躯壳，彻底将他五脏六腑、筋骨皮肉填满、封死，让他想要魂魄出窍都做不到，只能活活淹死在沙潮之中。

    过程不足三息，而等西海水母反应过来，这位曾经两次入侵夜昼国的近海强者，差点登基的海皇帝，便已经变成一座石雕，坐落于沙砾之上。

    西海水母暴怒，真神领域全开，亲自出手，然而戚笼半点不怯对方，‘上古世界投影’、三头巨人直接降临，剖天大斧当头落下，恶狠狠的斩在真神领域之上。

    真神领域的规则，便是领域之下无敌手，只要不是真神，无论敌人数量多少，来多少死多少，这是天地规矩，是天道法则。

    然而，天道的法则，并不适用于人道的手段上。

    三头巨人的斧头像是直接斩了个空，从上劈下，没有一丝阻碍，并且收斧之后，巨人的黑影直接钻入影子之中，没有半点停留。

    同样的招式，在真神面前不能施展第二遍，然而三头巨人真的就会这一斧子。

    但是这一斧强大也是戚笼亲身证明过的，曾经一斧将他这条人形龙脉劈出原形。

    一斧划过，漫天盖地的海水忽然一僵，而下一刻，一抹黑红色从水深处流出，后天生命大道的生机迅速流逝，下一瞬间，所有海水变成了黑水，恍惚间让戚笼回到了沧澜魔江之上。

    真神领域轰然坍塌，同时西海水母传来一声凄厉尖叫。

    三千丈的海洋神祇幻影，被活生生的一劈为二。

    “你也留下来吧！”戚笼冷哼一声，鼻子忽然鼓了起来，变成黑色，黑色的鼻洞微微抽出，身影一闪，直接钻入水底。

    昔盘瓠杀戎王，高辛以美女妻之，不可以训，乃浮之会稽东南海中，得三百里地封之，生男为狗，女为美人，是为狗封之国也，国民为犬戎人——《山海经·解注》

    上古投影·犬戎人

    八道上古世界投影之中，‘犬戎人’可以说是捕获难度最大的，因为这一上古人族的投影极其敏锐，敏锐到方圆五百里，只要有不属于人道的气息，便能立刻感知，然后逃走。

    当初戚笼收容他，可是先是用龙脉冲尽了地气，然后颠倒两极元磁，一寸又一寸，把这五百里夷为平地，然后又短时间内用龙脉力量演化出一条‘沧澜魔江’，将所有投影的力量注入其中，化作江水，静待三日三夜后，才将其引来，成功收容。

    而‘犬戎人’的作用，便是对于人道之外气息极其敏感，别说真神了，戚笼怀疑就算是普通神仙在这五百里范围内，都无法躲过戚笼的感知。

    上古仙人被摘了业位，打落下界之后，肉身伤势一直无法痊愈，正处于低谷，戚笼自然不介意痛打落水狗，将这位水母彻底杀死。

    做为前妖皇，居然没杀过真神，这一直是戚笼战斗生涯的败笔。

    哪怕在水中，犬戎人的鼻子一直有效，而且上古仙人的味道很奇异，像是一种浓郁的血腥味。

    ‘抓到你了！’

    戚笼眼中精光一闪，深沉的海面之中，一股庞大的精气正迅速向下遁去。

    肉身是载道之器，而这些上古残党的肉身伤势无法恢复，就像是桶底戳了一个洞，用的越多，破的就越多。

    而真神领域被劈开，西海水母便不敢与戚笼纠缠，而是加速潜入海底，准备接用洞天之力，再行镇压对方。

    福地是退化版的洞天，洞天是强化版的福地，真正的洞天覆盖范围远超福地，再加水母的大道特性很特殊，她甚至能召唤一些西海海底的，一些真正的怪物。

    然而戚笼又怎能让其如愿。

    元神是精气神杂糅神性的一种产物，无形无相，一般的手段拿它没有办法。

    然而戚笼肚皮微微鼓动，在下一瞬间，一条灰色肠子从肚脐眼弹射而出，转瞬便吐出千丈，落在了水母的元神之上，微微一勒，水母便再度发出一道惨叫声。

    无肠之国在深目东，其为人长而无肠，郭璞注：为人长大，腹内无肠，所食之物直通过——《山海经·海外北经》

    腹内无肠，腹外生肠，这便是无肠人的特色，而且这道人道直肠专以精气为食，虽然食量不高，但是消化能力极强，而且一旦捆上人，无论是什么，便是不死不休。

    “让我看看，你到底是个什么来历！”

    戚笼猛反身，往上空遁去，海洋是对方的战场，天空则不是。

    期间对方也不是没有试突反击过，但每当法术将成形之际，无肠人的肠子便一阵缩紧，受人道之力干扰，法术还未成形便就窥散。

    同时元神精气持续的被肠子吸收。

    “出来吧！”

    戚笼猛的一提，一道巨大身影猛然弹出海面，狠狠砸在海皇岛上。

    出乎戚笼预料，西海水母的真身，居然是一只无比巨大的大鲇鱼，两条黑须若柱，正疯狂的摇动着。

    戚笼手中剑光一闪，‘夜王朝’翻出，磁场反转，恐怖的斥力让他的身体超越音速；而同一时间，大鲇鱼，不，应该是西海水母也感受到了危机，嘴巴张开，一张极特殊的符篆凝炼而出。

    符是天地鬼神名讳秘文，篆是召神劾鬼、镇魔降妖的手段，召敕合一的手段，便是在大乘符上也见不到，而只有天府真符，也就是俗称的仙符，拥有这种合一的力量。

    很显然，这位西海水母也感应到了生死危机，准备拼命了！

    然而下一刻，一道人影突然出现在二者之间，手指一点，斥散了水母用精血凝成的仙符，又是一根手指往上一挡，夜王朝的粗大剑锋狠狠的撞在了手指之上，强大的力量掀起漫天风沙。

    “你可没留手啊，主公。”诸葛侯笑道。

    没钱看小说？送你现金or点币，限时1天领取！关注公·众·号书友大本营，免费领！

    “我为什么要留手？”

    诸葛侯想了想，道：“看在你我关系紧密的份上？”

    “那你可能还没到那个份呢。”

    戚笼反手抽剑，双眼眯紧，只见对方食指之上，一点痕迹都没有。

    这种程度的金丹？反正他没见过。 <center class="clear">hf();

 第五十五章 第五十六等神仙业位

    最快更新刀笼最新章节！

    诸葛侯收了手指，看向大鲇鱼，眼光之中，一种难以形容的沧桑演化诞生，大鲇鱼身影缓缓收缩，化作一位雍容华贵的妇人，打扮好似太后，就是模样很丑，而且与残海皇有几分相似。

    戚笼可以感觉到，对方的气息在飞速恢复，很快就提升到没战斗前的状态中。

    上古仙人的伤势，他居然能恢复！？他是——

    “此间事了，你回老家吧。”

    “是，军师。”

    西海水母对于诸葛侯十分敬畏，躬身之后，直接化作一道遁光离开，连残海皇的尸体都没看上半眼。

    “军师？”戚笼挑眉。

    “怎么，主君，我没跟你说过吗？在下除了是夜昼国钦天总司的客卿外，还是龙庭的第一军师，一人之下，亿万人之上。”

    诸葛侯笑道：“对我来说，前一个职务比后一个职务更重要。”

    戚笼面色微变，道：“传闻之中，龙庭有能令上古残党伤势痊愈的手段，那种手段——”

    “没错，那种手段只有在下一个人会，事实上，在我那位帝君没有降世之前，龙庭便是我组建的。”

    “你是上古天帝残党？！”

    诸葛侯露出意味深长的笑容：“龙庭之中，的确有一些古天帝残党，可惜我不是，党同伐异，或许我们才是同党。”

    戚笼这时已经完全不把那个水母的死活放在心中，他也没想到，这个神秘莫测的诸葛侯，居然是龙庭的创立者，而且还能治愈上古仙家的伤势，简直匪夷所思。

    “你、龙庭背后的那一位帝君，是不是就是上古天帝！”

    戚笼深吸一口气，接下来，他很有可能知道这个世界最大的秘密之一了，但是对方很大可能不会告诉自己，毕竟这等秘密，说出来是可能震惊三界的，对方虽然表现的与自己很亲密，但是他见惯了人心的尔虞我诈——

    “不是哦，”诸葛侯的笑容十分真诚，而且没有半点犹豫，“那位帝君是上界的西灵司录府真宰，是天界帝君之一，此次偷偷真身下界，断绝后路，又用上古天帝的名号来混淆三界，目的就是四百年后，抢夺天帝之位。”

    “什么！？”

    戚笼愕然，断然没想到‘真相’居然是这般——如果对方说的是真相的话。

    “那位是西灵司录府真宰是五帝中的哪一位？居然这么决绝！”

    诸葛侯摇头，笑着解释道：“七十六等仙家中，天帝是第一业位，帝君是第九业位，五帝又是另一码事，某种意义上，五帝相当于天帝的分身，瓜分的是天帝权柄，而开天辟地到如今，天界的帝君大概有十几位吧，西灵司录府真宰是天府之主，这大千世中所有的符篆法术，基本上都是从九天玄府中流落下界的，所以说，他可谓是符篆之祖。”

    符篆之祖！西灵司录府真宰！

    “哦，对了，顺带一提，如来仙人的业位叫‘混沌’，是除了幽冥教主外，所有古佛力量的源头，在七十六等中排名第三，而道祖的业位是‘五太’，排名第四。”

    “你证‘混沌’，你便是佛祖，你化身‘五太’，你便是道祖，这并非是你我之辈做不到的事；同样，道祖佛祖说的话也不是金科玉律，姑且听听也就算了，礼下于人，必有所求，这两位同样野心勃勃，主君一定要小心，他们不像我，真心对你的。”

    诸葛侯的语气依旧大到没边，不知是不是戚笼错觉，他甚至听出了诸葛侯对于这两位的一丝丝蔑视。

    根据戚笼的了解，在钦天总司的修士心目中，诸葛侯一直彬彬有礼，对人总是温文尔雅，他似乎总是在笑，笑的很真诚，很坦然，极有亲和力，所有人对他都很有好感。

    本书由公众号整理制作。关注VX书友大本营，看书领现金红包！

    哪怕知道对方可能别有目的的金顶真人，也私下里劝过自己几次，说是对于这一位还是以拉拢为主，言语之中，不乏对这一位的好感。

    但是现在戚笼有点明白，真诚是因为从无必要撒谎，坦然是因为目中无人，哪怕如来、道祖这类三界中的巨擘，都不放在他眼里，更何况是这群小小修士。

    因为众生如蝼蚁，所以众生平等，一以待之。

    除了自己？

    这家伙要是说的都是实话，境界恐怕比佛祖都要强，因为佛祖对众生还有怜悯之心，而他没有。

    诸葛侯又细细打量戚笼，然后少见的皱眉道：“主君炼化上古人道怨气为己用，这是要走上古神魔路线？我得提醒主君，上古人道牵扯着大因果，有些麻烦，剑仙一脉和人皇一脉，向来是本事不大，惹出的麻烦却不小，主君最好不要与他们走的太近，主君若是想突破真神，我这边——”

    在戚笼皱眉之前，诸葛侯及时的住嘴，然后歉然笑道：“是属下多嘴了，只是主君请注意，上古人族断代、历代人皇死绝，这一系列事件的背后，其实是有幕后黑手操作的；主君真要想走这条路线，最后一定会与这一位撞上，这位虽然藏的很深，但并非没有马脚，至少我就知道，那位的业位在七十六等之中排在前十，而且至少精通一种先天之道。”

    “我明白了，”戚笼深深看了对方一眼，道：“你给我透露的消息，别说一个真神，十个真神的性命都买来了。”

    “这可不够，君臣之道，向来便是君要臣死，臣不得不死，只有君杀臣，哪有臣挡君的道理，”诸葛侯笑道：“属下挡了您杀人，一定要补偿主君才能心安。”

    “你是说海皇岛和西海水母洞窟这一处福地，一处洞天？”

    这是戚笼眼中，能算是补偿的东西。

    “那本是陛下应得的，算什么补偿，”诸葛侯不以为然，“属下一定要给陛下更好的。”

    “哦？还有什么能比这些东西更好？”

    “那自然还是有的，”诸葛侯微微一笑：“比如说，七十六等仙佛业位中，一种神仙业位的证法？”

    “哦？”戚笼双眼一眯，“你说说看。”

    “七十六等仙家排名第五十六位——胎仙。”

    诸葛侯笑道：“性命演化，超凡飞升，化身天地规则，自此之后，长生不老、永生不死，永享逍遥，但也达到天地性命的极致，但业位无法修行，更无法再进一步，这是满天神佛的共识。”

    “这话说的其实对也不对，对的在于，神仙业位的确是天道演化的极致，无法提升，无法主动舍弃，但无法提升，不代表无法置换。”

    诸葛侯伸出三根手指。

    “至少有三种业位，存在着与其它业位主动置换的可能，其中一种，便是胎仙。” <center class="clear">hf();

 第五十五章 第五十六等神仙业位

    最快更新刀笼最新章节！

    诸葛侯收了手指，看向大鲇鱼，眼光之中，一种难以形容的沧桑演化诞生，大鲇鱼身影缓缓收缩，化作一位雍容华贵的妇人，打扮好似太后，就是模样很丑，而且与残海皇有几分相似。

    戚笼可以感觉到，对方的气息在飞速恢复，很快就提升到没战斗前的状态中。

    上古仙人的伤势，他居然能恢复！？他是——

    “此间事了，你回老家吧。”

    “是，军师。”

    西海水母对于诸葛侯十分敬畏，躬身之后，直接化作一道遁光离开，连残海皇的尸体都没看上半眼。

    “军师？”戚笼挑眉。

    “怎么，主君，我没跟你说过吗？在下除了是夜昼国钦天总司的客卿外，还是龙庭的第一军师，一人之下，亿万人之上。”

    诸葛侯笑道：“对我来说，前一个职务比后一个职务更重要。”

    戚笼面色微变，道：“传闻之中，龙庭有能令上古残党伤势痊愈的手段，那种手段——”

    “没错，那种手段只有在下一个人会，事实上，在我那位帝君没有降世之前，龙庭便是我组建的。”

    “你是上古天帝残党？！”

    诸葛侯露出意味深长的笑容：“龙庭之中，的确有一些古天帝残党，可惜我不是，党同伐异，或许我们才是同党。”

    戚笼这时已经完全不把那个水母的死活放在心中，他也没想到，这个神秘莫测的诸葛侯，居然是龙庭的创立者，而且还能治愈上古仙家的伤势，简直匪夷所思。

    “你、龙庭背后的那一位帝君，是不是就是上古天帝！”

    戚笼深吸一口气，接下来，他很有可能知道这个世界最大的秘密之一了，但是对方很大可能不会告诉自己，毕竟这等秘密，说出来是可能震惊三界的，对方虽然表现的与自己很亲密，但是他见惯了人心的尔虞我诈——

    “不是哦，”诸葛侯的笑容十分真诚，而且没有半点犹豫，“那位帝君是上界的西灵司录府真宰，是天界帝君之一，此次偷偷真身下界，断绝后路，又用上古天帝的名号来混淆三界，目的就是四百年后，抢夺天帝之位。”

    “什么！？”

    戚笼愕然，断然没想到‘真相’居然是这般——如果对方说的是真相的话。

    “那位是西灵司录府真宰是五帝中的哪一位？居然这么决绝！”

    诸葛侯摇头，笑着解释道：“七十六等仙家中，天帝是第一业位，帝君是第九业位，五帝又是另一码事，某种意义上，五帝相当于天帝的分身，瓜分的是天帝权柄，而开天辟地到如今，天界的帝君大概有十几位吧，西灵司录府真宰是天府之主，这大千世中所有的符篆法术，基本上都是从九天玄府中流落下界的，所以说，他可谓是符篆之祖。”

    符篆之祖！西灵司录府真宰！

    “哦，对了，顺带一提，如来仙人的业位叫‘混沌’，是除了幽冥教主外，所有古佛力量的源头，在七十六等中排名第三，而道祖的业位是‘五太’，排名第四。”

    “你证‘混沌’，你便是佛祖，你化身‘五太’，你便是道祖，这并非是你我之辈做不到的事；同样，道祖佛祖说的话也不是金科玉律，姑且听听也就算了，礼下于人，必有所求，这两位同样野心勃勃，主君一定要小心，他们不像我，真心对你的。”

    诸葛侯的语气依旧大到没边，不知是不是戚笼错觉，他甚至听出了诸葛侯对于这两位的一丝丝蔑视。

    根据戚笼的了解，在钦天总司的修士心目中，诸葛侯一直彬彬有礼，对人总是温文尔雅，他似乎总是在笑，笑的很真诚，很坦然，极有亲和力，所有人对他都很有好感。

    本书由公众号整理制作。关注VX书友大本营，看书领现金红包！

    哪怕知道对方可能别有目的的金顶真人，也私下里劝过自己几次，说是对于这一位还是以拉拢为主，言语之中，不乏对这一位的好感。

    但是现在戚笼有点明白，真诚是因为从无必要撒谎，坦然是因为目中无人，哪怕如来、道祖这类三界中的巨擘，都不放在他眼里，更何况是这群小小修士。

    因为众生如蝼蚁，所以众生平等，一以待之。

    除了自己？

    这家伙要是说的都是实话，境界恐怕比佛祖都要强，因为佛祖对众生还有怜悯之心，而他没有。

    诸葛侯又细细打量戚笼，然后少见的皱眉道：“主君炼化上古人道怨气为己用，这是要走上古神魔路线？我得提醒主君，上古人道牵扯着大因果，有些麻烦，剑仙一脉和人皇一脉，向来是本事不大，惹出的麻烦却不小，主君最好不要与他们走的太近，主君若是想突破真神，我这边——”

    在戚笼皱眉之前，诸葛侯及时的住嘴，然后歉然笑道：“是属下多嘴了，只是主君请注意，上古人族断代、历代人皇死绝，这一系列事件的背后，其实是有幕后黑手操作的；主君真要想走这条路线，最后一定会与这一位撞上，这位虽然藏的很深，但并非没有马脚，至少我就知道，那位的业位在七十六等之中排在前十，而且至少精通一种先天之道。”

    “我明白了，”戚笼深深看了对方一眼，道：“你给我透露的消息，别说一个真神，十个真神的性命都买来了。”

    “这可不够，君臣之道，向来便是君要臣死，臣不得不死，只有君杀臣，哪有臣挡君的道理，”诸葛侯笑道：“属下挡了您杀人，一定要补偿主君才能心安。”

    “你是说海皇岛和西海水母洞窟这一处福地，一处洞天？”

    这是戚笼眼中，能算是补偿的东西。

    “那本是陛下应得的，算什么补偿，”诸葛侯不以为然，“属下一定要给陛下更好的。”

    “哦？还有什么能比这些东西更好？”

    “那自然还是有的，”诸葛侯微微一笑：“比如说，七十六等仙佛业位中，一种神仙业位的证法？”

    “哦？”戚笼双眼一眯，“你说说看。”

    “七十六等仙家排名第五十六位——胎仙。”

    诸葛侯笑道：“性命演化，超凡飞升，化身天地规则，自此之后，长生不老、永生不死，永享逍遥，但也达到天地性命的极致，但业位无法修行，更无法再进一步，这是满天神佛的共识。”

    “这话说的其实对也不对，对的在于，神仙业位的确是天道演化的极致，无法提升，无法主动舍弃，但无法提升，不代表无法置换。”

    诸葛侯伸出三根手指。

    “至少有三种业位，存在着与其它业位主动置换的可能，其中一种，便是胎仙。” <center class="clear">hf();

 第五十六章 交流

    最快更新刀笼最新章节！

    诸葛侯走了，做为龙庭第一军师，还有钦天总司的客卿，他的兼职挺多，还挺忙的。

    但是再怎么忙，他还是向戚笼正儿八经告了假，似乎只要戚笼不许，他还真就不走了。

    能够享受跟天界帝王，也就是西灵司录府真宰享受一个待遇，戚笼某种意义上，还挺有成就感的。

    海水涛涛，一望无边，浪花撞在礁石上，击打出白色的水浪，绽放出千万朵水花，璀璨美丽。

    大千世界的海洋是真的无边无际，因为有的洋流通往小千世界，有的海域则是直指界外域。

    戚笼站在岸边，久久不语。

    与诸葛侯的一番话，可以说让戚笼对于仙佛神圣有了颠覆性的认识。

    天帝是业位、如来是业位、道祖也是业位。

    而且诸葛侯甚至轻描淡写的告诉戚笼，如来和道祖是如何证法。

    按照他的说法，业位越靠前，证法便越简单。

    当然，他指的‘简单’是过程，不是难度。

    譬如排名第四的‘五太’，也就是道祖业位，证法很直接，只要能够演化所有后天大道，将之全部掌握，道果合一便可。

    十二万九千六百道后天之道！！

    要知道一尊真神，数千上万年的时光，哪怕最后飞升成仙，也不敢说能完全掌握一条大道的所有变化。

    而如来，也就是‘混沌’的演化更简单。

    再开天辟地便可。

    领红包现金or点币红包已经发放到你的账户！微信关注公.众.号书友大本营领取！

    开天辟地？？

    你是想要天帝他老人家亲自出手，直接把你弄死吗？

    哦，对了，如来仙人倒真是被天帝直接弄死了。

    这大光头死的不冤。

    戚笼深吸一口气，脑海一种，一篇功法，不，不能说是功法，应该是天道演化缓缓浮出。

    七十六等神仙业位之中，排名第五十六，胎仙演化。

    胎仙之道，是真正意义上的‘上界仙家’，因为这一种神仙业位，极少极少是在下界，也就是大千世界中证就的，而且大多数情况下，它都不是一种后天证法。

    因为，胎仙这种业位，简单来说，便是仙二代。

    是上古大神以乾坤造化为胎，以先天之道为羊水，以无边法力孕育千年万年，将大功德之力注入其中，这类子嗣方一出世，便是胎仙。

    而胎仙的证法，便叫做‘乾坤肉胎’，需要借助十个小千世界的力量，进行天道和人道的双重演化。

    还有一点，这胎仙是唯一需要上古血统（并不一定是人族血统）的业位，可以说，这是诸葛侯为戚笼量身打造的。

    “想不到生死搏杀那么多年，最后居然靠吃软饭，不，啃老？貌似也不对，总之是借他人之力以成道。”

    戚笼是磨平了棱角的戚大寇，但也不至于心安理得的软饭硬吃，他自己明白，诸葛侯借着‘西海水母’的由头，故意帮自己一把，一种神仙业位，一尊真神性命，孰轻孰重，是人都明白。

    ‘只能先尽人事，将法力提升，再提升，真的到了高层次的境界，道祖、古佛、诸葛侯的想法，水到渠成的，该知道的自会知道，到了那时，所谓的天命——’

    戚笼仰头望天，碧蓝如洗，但仿佛有无数双眼睛，在冷冷的、居高临下的窥视。

    戚笼猛的一挥，海皇岛上满空风沙凌冽，渐渐的，一座巨大的宫殿渐渐显形，做人嘛，想太多无用，还是要活在当下。

    譬如，这海皇岛的功法，便是实际意义上的好处。

    ……

    “天雪公主，您总算回来了！”

    夜皇宫之中，夜天雪在老鱼总管的带路下，走在皇宫之中，夜天雪一袭道装白衣，背持素色长剑，与奢华、神秘、阴暗皇宫有一种格格不入之感。

    “您可不知道，您不在的这十几年，太后娘娘和小雪公主有多么想您。”

    老鱼总管一边走着，一边喋喋不休，而在夜天雪的记忆中，朱太后的面目早已模糊，反倒是小时候格外机灵亲近的妹妹，她一直挂念着。

    “听说我走后不久，妹妹便从高楼摔了下来，智商保持在三岁之时，我此次回来，特意去向师尊求了几味治疗脑伤的灵药。”

    “那敢情好，”老鱼总管笑容不变，只是躬身道：“太后娘娘正在庙中等您呢。”

    夜天雪不疑有它，推门而入，在菩萨像的前面，一位尼姑打扮的中年美妇正合手念经。

    夜天雪一言不发，只是安静的等着，在她模糊的记忆中，她这位皇祖母一直便是这般，安静又慈祥。

    好半晌，才转头笑道：“天雪修行了十年，师傅是天外神尼，不知对佛法有什么见解？”

    夜天雪语气淡淡，又坚定的道：“佛陀菩萨，只是更深层次的修行者，西天佛陀也只是一种业位，真正的西天根本不存在，佛经只是糊弄凡人的把戏，师尊在我握剑的时候便告诉我，人，一定要靠自己。”

    朱太后转头，看着女大十八变的夜天雪，眼神恍惚了一下，笑道：“想不到十年过去了，原本那个喜欢抚琴绣花的小姑娘，变的这么锋芒毕露。”

    “人总是会变的，”夜天雪顿了顿，又问道：“祖母，妹妹了，我很想她，我想给她治病。”

    “她啊，出去玩了，你晚上便能见到她。”

    夜天雪眼中闪过一丝疑惑，但很好的掩饰了，又道：“听说我还有一位未曾蒙面的皇兄，不知他——”

    “哦，你说天宗啊，他带兵去打仗去了，听前线传来消息，说好似打了一个大胜仗，亲手将我们夜昼国建国大敌残海皇杀死，很快就班师回朝了，到时你便能见他。”

    “天罗师傅也在军中吧，”夜天雪若有所思的点了点头，道：“只是我师门任务在身，未必有那个时间再见。”

    “不过祖母，我记忆中，皇都的灵气可没现在这么强大，都快比的上一些大洞天了。”

    “哦，那是因为‘黄昏天灾’，应该是接近三个月前，黄昏子午线突然转移方向……”

    祖孙二人聊了许多，气氛虽然谈不上多么轻松，但也相对融洽，半晌后，夜天雪告辞。

    “若是妹妹回来，请祖母第一时间通知我。”

    “当然，”朱太后笑道。

    “对了，祖母，您供的这尊佛像是四大菩萨中的哪一位，我怎么从来没见过？”

    “菩萨便是菩萨，何需名号，天雪你着相了。”

    “祖母说的极是。” <center class="clear">hf();

 第五十六章 交流

    最快更新刀笼最新章节！

    诸葛侯走了，做为龙庭第一军师，还有钦天总司的客卿，他的兼职挺多，还挺忙的。

    但是再怎么忙，他还是向戚笼正儿八经告了假，似乎只要戚笼不许，他还真就不走了。

    能够享受跟天界帝王，也就是西灵司录府真宰享受一个待遇，戚笼某种意义上，还挺有成就感的。

    海水涛涛，一望无边，浪花撞在礁石上，击打出白色的水浪，绽放出千万朵水花，璀璨美丽。

    大千世界的海洋是真的无边无际，因为有的洋流通往小千世界，有的海域则是直指界外域。

    戚笼站在岸边，久久不语。

    与诸葛侯的一番话，可以说让戚笼对于仙佛神圣有了颠覆性的认识。

    天帝是业位、如来是业位、道祖也是业位。

    而且诸葛侯甚至轻描淡写的告诉戚笼，如来和道祖是如何证法。

    按照他的说法，业位越靠前，证法便越简单。

    当然，他指的‘简单’是过程，不是难度。

    譬如排名第四的‘五太’，也就是道祖业位，证法很直接，只要能够演化所有后天大道，将之全部掌握，道果合一便可。

    十二万九千六百道后天之道！！

    要知道一尊真神，数千上万年的时光，哪怕最后飞升成仙，也不敢说能完全掌握一条大道的所有变化。

    而如来，也就是‘混沌’的演化更简单。

    再开天辟地便可。

    领红包现金or点币红包已经发放到你的账户！微信关注公.众.号书友大本营领取！

    开天辟地？？

    你是想要天帝他老人家亲自出手，直接把你弄死吗？

    哦，对了，如来仙人倒真是被天帝直接弄死了。

    这大光头死的不冤。

    戚笼深吸一口气，脑海一种，一篇功法，不，不能说是功法，应该是天道演化缓缓浮出。

    七十六等神仙业位之中，排名第五十六，胎仙演化。

    胎仙之道，是真正意义上的‘上界仙家’，因为这一种神仙业位，极少极少是在下界，也就是大千世界中证就的，而且大多数情况下，它都不是一种后天证法。

    因为，胎仙这种业位，简单来说，便是仙二代。

    是上古大神以乾坤造化为胎，以先天之道为羊水，以无边法力孕育千年万年，将大功德之力注入其中，这类子嗣方一出世，便是胎仙。

    而胎仙的证法，便叫做‘乾坤肉胎’，需要借助十个小千世界的力量，进行天道和人道的双重演化。

    还有一点，这胎仙是唯一需要上古血统（并不一定是人族血统）的业位，可以说，这是诸葛侯为戚笼量身打造的。

    “想不到生死搏杀那么多年，最后居然靠吃软饭，不，啃老？貌似也不对，总之是借他人之力以成道。”

    戚笼是磨平了棱角的戚大寇，但也不至于心安理得的软饭硬吃，他自己明白，诸葛侯借着‘西海水母’的由头，故意帮自己一把，一种神仙业位，一尊真神性命，孰轻孰重，是人都明白。

    ‘只能先尽人事，将法力提升，再提升，真的到了高层次的境界，道祖、古佛、诸葛侯的想法，水到渠成的，该知道的自会知道，到了那时，所谓的天命——’

    戚笼仰头望天，碧蓝如洗，但仿佛有无数双眼睛，在冷冷的、居高临下的窥视。

    戚笼猛的一挥，海皇岛上满空风沙凌冽，渐渐的，一座巨大的宫殿渐渐显形，做人嘛，想太多无用，还是要活在当下。

    譬如，这海皇岛的功法，便是实际意义上的好处。

    ……

    “天雪公主，您总算回来了！”

    夜皇宫之中，夜天雪在老鱼总管的带路下，走在皇宫之中，夜天雪一袭道装白衣，背持素色长剑，与奢华、神秘、阴暗皇宫有一种格格不入之感。

    “您可不知道，您不在的这十几年，太后娘娘和小雪公主有多么想您。”

    老鱼总管一边走着，一边喋喋不休，而在夜天雪的记忆中，朱太后的面目早已模糊，反倒是小时候格外机灵亲近的妹妹，她一直挂念着。

    “听说我走后不久，妹妹便从高楼摔了下来，智商保持在三岁之时，我此次回来，特意去向师尊求了几味治疗脑伤的灵药。”

    “那敢情好，”老鱼总管笑容不变，只是躬身道：“太后娘娘正在庙中等您呢。”

    夜天雪不疑有它，推门而入，在菩萨像的前面，一位尼姑打扮的中年美妇正合手念经。

    夜天雪一言不发，只是安静的等着，在她模糊的记忆中，她这位皇祖母一直便是这般，安静又慈祥。

    好半晌，才转头笑道：“天雪修行了十年，师傅是天外神尼，不知对佛法有什么见解？”

    夜天雪语气淡淡，又坚定的道：“佛陀菩萨，只是更深层次的修行者，西天佛陀也只是一种业位，真正的西天根本不存在，佛经只是糊弄凡人的把戏，师尊在我握剑的时候便告诉我，人，一定要靠自己。”

    朱太后转头，看着女大十八变的夜天雪，眼神恍惚了一下，笑道：“想不到十年过去了，原本那个喜欢抚琴绣花的小姑娘，变的这么锋芒毕露。”

    “人总是会变的，”夜天雪顿了顿，又问道：“祖母，妹妹了，我很想她，我想给她治病。”

    “她啊，出去玩了，你晚上便能见到她。”

    夜天雪眼中闪过一丝疑惑，但很好的掩饰了，又道：“听说我还有一位未曾蒙面的皇兄，不知他——”

    “哦，你说天宗啊，他带兵去打仗去了，听前线传来消息，说好似打了一个大胜仗，亲手将我们夜昼国建国大敌残海皇杀死，很快就班师回朝了，到时你便能见他。”

    “天罗师傅也在军中吧，”夜天雪若有所思的点了点头，道：“只是我师门任务在身，未必有那个时间再见。”

    “不过祖母，我记忆中，皇都的灵气可没现在这么强大，都快比的上一些大洞天了。”

    “哦，那是因为‘黄昏天灾’，应该是接近三个月前，黄昏子午线突然转移方向……”

    祖孙二人聊了许多，气氛虽然谈不上多么轻松，但也相对融洽，半晌后，夜天雪告辞。

    “若是妹妹回来，请祖母第一时间通知我。”

    “当然，”朱太后笑道。

    “对了，祖母，您供的这尊佛像是四大菩萨中的哪一位，我怎么从来没见过？”

    “菩萨便是菩萨，何需名号，天雪你着相了。”

    “祖母说的极是。” <center class="clear">hf();

 第五十八章无题

    最快更新刀笼最新章节！

    《金阙三一图诀》《罗天九剑》《媚烟姹神变》是戚笼早先开始修炼的，受益于小媚仙的真阴，加上龙脉推演，早早便入了小成之境。

    没钱看小说？送你现金or点币，限时1天领取！关注公·众·号书友大本营，免费领！

    《天极昼夜》就更不用说了，戚笼冒险进入黄昏子午线中，借大千之力强行演化，早已大成，就算是夜真宗复活，也最多与他持平。

    而《骨王炼》和《水母神诀》则是这一战的收获，才刚刚修行，但是这两种法诀的真气却在飞速增涨中。

    以‘黄昏天景’为吸力，五大福地功法为斥力，一吸一斥，一阴一阳，正好形成一个循环，而在这种循环中，‘短板’在迅速提升。

    ‘难道当年夜真宗创立《天极昼夜》，便就设想到了这一幕，功法再往上提升，必须要用福地功法配合？’

    戚笼正思索间，忽然念头一动，下一刹那，便出现在百丈高空之上，目视夜之都方向，心中惊疑不定。

    ‘不可能是错觉，刚刚我分明感受到磁场有一个剧烈的变动，而且那股深沉的气息，好强的一股龙气！’

    戚笼本身就是人形龙脉，对于这种气息变化自然极为敏锐，心中惊疑不定。

    夜昼国内，除了自己之外，怎么会有第二条龙脉？

    ‘夜王朝中，最有可能是龙脉的便是夜真宗了，可是夜真宗不是死了吗？’

    ‘还是说，有龙脉藏在上古世界投影之中？’

    虽然戚笼巡视了一圈，将至少一半的黑色、深黑色上古世界投影纳入自己身上，但是红色、血红色两种上古世界投影，他却是碰都没碰。

    因为在不周描述中，这两种上古世界投影是极度危险，就算真神进入其中，一不留神，也会挂掉。

    所以在人国合一大圆满，突破真神境的关口，戚笼不打算涉足其中。

    但那种强度的上古世界投影封印一条龙脉，戚笼也绝对不意外。

    ‘又或者，这条龙脉跟那位神秘莫测的夜皇太后有关？’

    魔种植入小媚仙的精神中，陆陆续续的精神片段时不时传来，早就证明这一位远远不是表面上的那么简单，包括在黄极之乱中，借助小媚仙之手，暗杀大量夜氏皇族，又或是暗中收买太狱寺主，连同碧玉真人、小媚仙一同对付自己。

    ‘难道我无意间又卷入了一场夺龙局？’

    ……

    拖拖走走，走走停停，在天罗老道和金顶真人盼星星、盼月亮的眼神中，终于在第九十日，戚笼回到了夜之都。

    在这期间，戚笼吸收了一滴从水母洞天中搜刮而来的水系精英，那是一整个海眼才能诞生一滴的大海精华，在那水母洞天之中，戚笼一共搜出了三滴。

    炼化了这一滴大海精华后，戚笼宛如被侵泡在一种水质胎盘之中，不仅之前换躯带来的各种问题一扫而空，《水母神诀》更是被冲入了小成之境，甚至在那一刹那，戚笼摸到了一丝后天大道的边角。

    那一道后天大道好似是由无边无际的风浪组成，每一道风浪都像是一尊巨人在挥舞自己的手臂，一浪既出，万浪景从。

    等戚笼醒悟过来之后，便立刻明白，这便是残海皇合的那条大道，后天巨浪大道。

    真神选择后天大道，并非以威力强弱来挑选，重点是普适性，因为普适性越强，所合道果的选择便越多，便越有可能更进一步。

    其实不仅是业位无悔，当你踏入大道的第一步，多半便已注定了结局，有些演化出的大道，并没有更上层的神仙业位相配，注定是一条绝路。

    而‘胎仙’这一排名第五十六等的神仙业位对于所合大道的要求很奇异，倒非是普适性越强越好，而是越古老越好。

    十二万九千六百后天大道，谁诞生越是靠前，谁便越合适，最好是前十。

    前十种诞生的后天大道。

    百官恭贺、俘虏祭祖、分配战利品、提拔军官，尤其是后两者，需要花费的时间很多，可是两位真人已经等不及了。

    “陛下，这些俗事可以日后再做，现在还有更重要的事要做，”金顶真人眼巴巴的道。

    戚笼哑然失笑，道：“那本皇总得去拜访太后吧。”

    “对了，国舅，你和太后是一胞所生？你今年多大？”

    金顶真人愣了下，道：“臣已有三甲子寿。”

    大概是夜昼国人都具有上古血脉，所以寿元格外长，百岁只能说是中年，大多数便在一百五六十岁告终，有些长寿者甚至能活过两百岁。

    不过不管如何，朱太后这个年龄，的确算是高龄了，然而她却依旧是个中年美妇模样。

    有些习以为常的东西一旦细嚼，顿时便能嚼出些不一样出来。

    然而出乎戚笼预料，朱太后并不在夜皇宫内。

    “回陛下，太后去山上礼佛去了，为两荒季祈福，让我告诉您，她短时间内不会回来。”骄傲小侍女没了靠山，相当老实。

    “山上？哪座山？”

    “这，奴婢不知，请陛下恕罪！”

    戚笼面无表情，好半晌，才道：“本皇知道了，你先下去吧。”

    小侍女顿时松了口气，她还以为皇帝会暴怒呢，不过刚刚那股凉风是怎么回事？脑子怎么突然冰冰的，连意识都僵了一僵，难道是被吓的？

    ‘居然连贴身小侍女都没说，这是故意如此，还是防着本皇的？’

    真神级别的琉璃魔念一扫，不仅朱太后不在了，还有四大夜魔首领，一百五十位夜族禁卫。

    “大小皇女都不在了？”

    老鱼总管连忙道：“太后娘娘说，带她们一起去礼佛。”

    “也行吧，”戚笼抬头望天，笑道：“正好本皇这两天很忙，等忙完了再去拜访太后。”

    ……

    距离‘黄昏天灾’，也即是黄昏子午线倒转，震裂地脉一事已经过了九十日，虽然对于普通夜昼国人来说，似乎并没有什么变化发生，但是对于十大福地、对于夜昼国所有修行者、乃至夜庭上层，便宛如惊涛骇浪，而且一浪高过一浪。

    好在随着残海皇伏诛，这一连串事件终于暂时告终。

    接下来，便是众人期盼已久的大喜事，福地开辟。 <center class="clear">hf();

 第五十八章无题

    最快更新刀笼最新章节！

    《金阙三一图诀》《罗天九剑》《媚烟姹神变》是戚笼早先开始修炼的，受益于小媚仙的真阴，加上龙脉推演，早早便入了小成之境。

    没钱看小说？送你现金or点币，限时1天领取！关注公·众·号书友大本营，免费领！

    《天极昼夜》就更不用说了，戚笼冒险进入黄昏子午线中，借大千之力强行演化，早已大成，就算是夜真宗复活，也最多与他持平。

    而《骨王炼》和《水母神诀》则是这一战的收获，才刚刚修行，但是这两种法诀的真气却在飞速增涨中。

    以‘黄昏天景’为吸力，五大福地功法为斥力，一吸一斥，一阴一阳，正好形成一个循环，而在这种循环中，‘短板’在迅速提升。

    ‘难道当年夜真宗创立《天极昼夜》，便就设想到了这一幕，功法再往上提升，必须要用福地功法配合？’

    戚笼正思索间，忽然念头一动，下一刹那，便出现在百丈高空之上，目视夜之都方向，心中惊疑不定。

    ‘不可能是错觉，刚刚我分明感受到磁场有一个剧烈的变动，而且那股深沉的气息，好强的一股龙气！’

    戚笼本身就是人形龙脉，对于这种气息变化自然极为敏锐，心中惊疑不定。

    夜昼国内，除了自己之外，怎么会有第二条龙脉？

    ‘夜王朝中，最有可能是龙脉的便是夜真宗了，可是夜真宗不是死了吗？’

    ‘还是说，有龙脉藏在上古世界投影之中？’

    虽然戚笼巡视了一圈，将至少一半的黑色、深黑色上古世界投影纳入自己身上，但是红色、血红色两种上古世界投影，他却是碰都没碰。

    因为在不周描述中，这两种上古世界投影是极度危险，就算真神进入其中，一不留神，也会挂掉。

    所以在人国合一大圆满，突破真神境的关口，戚笼不打算涉足其中。

    但那种强度的上古世界投影封印一条龙脉，戚笼也绝对不意外。

    ‘又或者，这条龙脉跟那位神秘莫测的夜皇太后有关？’

    魔种植入小媚仙的精神中，陆陆续续的精神片段时不时传来，早就证明这一位远远不是表面上的那么简单，包括在黄极之乱中，借助小媚仙之手，暗杀大量夜氏皇族，又或是暗中收买太狱寺主，连同碧玉真人、小媚仙一同对付自己。

    ‘难道我无意间又卷入了一场夺龙局？’

    ……

    拖拖走走，走走停停，在天罗老道和金顶真人盼星星、盼月亮的眼神中，终于在第九十日，戚笼回到了夜之都。

    在这期间，戚笼吸收了一滴从水母洞天中搜刮而来的水系精英，那是一整个海眼才能诞生一滴的大海精华，在那水母洞天之中，戚笼一共搜出了三滴。

    炼化了这一滴大海精华后，戚笼宛如被侵泡在一种水质胎盘之中，不仅之前换躯带来的各种问题一扫而空，《水母神诀》更是被冲入了小成之境，甚至在那一刹那，戚笼摸到了一丝后天大道的边角。

    那一道后天大道好似是由无边无际的风浪组成，每一道风浪都像是一尊巨人在挥舞自己的手臂，一浪既出，万浪景从。

    等戚笼醒悟过来之后，便立刻明白，这便是残海皇合的那条大道，后天巨浪大道。

    真神选择后天大道，并非以威力强弱来挑选，重点是普适性，因为普适性越强，所合道果的选择便越多，便越有可能更进一步。

    其实不仅是业位无悔，当你踏入大道的第一步，多半便已注定了结局，有些演化出的大道，并没有更上层的神仙业位相配，注定是一条绝路。

    而‘胎仙’这一排名第五十六等的神仙业位对于所合大道的要求很奇异，倒非是普适性越强越好，而是越古老越好。

    十二万九千六百后天大道，谁诞生越是靠前，谁便越合适，最好是前十。

    前十种诞生的后天大道。

    百官恭贺、俘虏祭祖、分配战利品、提拔军官，尤其是后两者，需要花费的时间很多，可是两位真人已经等不及了。

    “陛下，这些俗事可以日后再做，现在还有更重要的事要做，”金顶真人眼巴巴的道。

    戚笼哑然失笑，道：“那本皇总得去拜访太后吧。”

    “对了，国舅，你和太后是一胞所生？你今年多大？”

    金顶真人愣了下，道：“臣已有三甲子寿。”

    大概是夜昼国人都具有上古血脉，所以寿元格外长，百岁只能说是中年，大多数便在一百五六十岁告终，有些长寿者甚至能活过两百岁。

    不过不管如何，朱太后这个年龄，的确算是高龄了，然而她却依旧是个中年美妇模样。

    有些习以为常的东西一旦细嚼，顿时便能嚼出些不一样出来。

    然而出乎戚笼预料，朱太后并不在夜皇宫内。

    “回陛下，太后去山上礼佛去了，为两荒季祈福，让我告诉您，她短时间内不会回来。”骄傲小侍女没了靠山，相当老实。

    “山上？哪座山？”

    “这，奴婢不知，请陛下恕罪！”

    戚笼面无表情，好半晌，才道：“本皇知道了，你先下去吧。”

    小侍女顿时松了口气，她还以为皇帝会暴怒呢，不过刚刚那股凉风是怎么回事？脑子怎么突然冰冰的，连意识都僵了一僵，难道是被吓的？

    ‘居然连贴身小侍女都没说，这是故意如此，还是防着本皇的？’

    真神级别的琉璃魔念一扫，不仅朱太后不在了，还有四大夜魔首领，一百五十位夜族禁卫。

    “大小皇女都不在了？”

    老鱼总管连忙道：“太后娘娘说，带她们一起去礼佛。”

    “也行吧，”戚笼抬头望天，笑道：“正好本皇这两天很忙，等忙完了再去拜访太后。”

    ……

    距离‘黄昏天灾’，也即是黄昏子午线倒转，震裂地脉一事已经过了九十日，虽然对于普通夜昼国人来说，似乎并没有什么变化发生，但是对于十大福地、对于夜昼国所有修行者、乃至夜庭上层，便宛如惊涛骇浪，而且一浪高过一浪。

    好在随着残海皇伏诛，这一连串事件终于暂时告终。

    接下来，便是众人期盼已久的大喜事，福地开辟。 <center class="clear">hf();

 第五十九章 开辟福地

    最快更新刀笼最新章节！

    整个夜之都的灵气其实已经高到了一个不可思议的地步，浓郁的白雾覆盖整个都城，就算是普通人，每吸一口，都有一种飘飘欲仙之感。

    而钦天总司的修行者们更是除了修炼，便是修炼，一日的进境抵得上过去百日。

    戚笼现在有些明白，为什么真神能在短短数十上百年，便积攒了那么恐怖的法力。

    如果不是黄昏子午线倒转，震裂十大福地地气，加上戚笼以龙脉之力引导，怎么会有这种大好处。

    三人，戚笼、金顶真人、天罗老道横立虚空，戚笼看金顶真人：“就从国舅先来吧。”

    金顶真人兴奋的点了点头，盘膝于虚空，一股浓烈的金气喷涌而出，在半空中勾勒出千丈的金阙三一神图，神图之中，无数符影、法术勾勒、金系道影在其中流转，再然后，一道惊天光柱喷涌而出，那是后天乾金大道的影像。

    虽然同属金系大道，乾金和庚金不同，乾金更厚重，上属天阳，无锐气，更有降魔之威，所以金顶观一脉虽然不善剑法，但战斗力却一向是可观。

    戚笼看在眼里，点了点头，单手虚抓，手掌直接变成龙爪，单爪抓向虚空，一时间，夜之都灵气疯狂上涌，围绕着后天庚金大道开始凝缩，渐渐的，白雾变成黑云，氤氲作响，隐约还有雷声。

    大家好，我们公众.号每天都会发现金、点币红包，只要关注就可以领取。年末最后一次福利，请大家抓住机会。公众号[书友大本营]

    虽说承诺这二位开辟福地，但戚笼可不打算什么都不做，普天之下，莫非王土，福地也不例外，重新开辟福地，他要一半的掌控权，这也是事先就说好的。

    此时，恐怖的灵气含量顺着后天乾金大道渐渐演化，淡淡的金影开始一圈又一圈浮动，大道韵律开始显现，戚笼和金顶道人盘膝坐定，在金光的照耀下，宛如两尊金人。

    这便是戚笼非要动福地的一个重要原因，福地重开，大道演化，对于修行者来说，简直是一场感悟盛宴，毕竟这世上能够直面大道的机会可不多。

    在戚笼的精神中，人与大道相合，五行之中的金性入体，肺脏之中，隐隐有戾啸声传出，金穴随着这股戾啸声疯狂亮起，短短片刻，原本亮起的一百金穴数量，便增涨到了两百，而且还有持续上涨的趋势。

    可惜这种感觉终于渐渐停歇，因为虚空之中，一座金色道观若隐若现。

    金顶道人眉飞色舞，道：“二位要不要到贫道的福地去逛逛？”

    金顶观重开，而且是从福地转移到灵气更高的圣地，这简直是因祸得福了。

    另二人摇头笑了笑，马上还有一座洞天要开，哪有这功夫；金顶道人也明白，客套一句便止住，拱了拱手，迫不及待的去看新开辟的福地了。

    接下来，戚笼又帮天罗老道开辟螺蛳崖福地，只不过由于戚笼不修剑道，感悟出的好处便少了许多；值得一提的是，螺蛳崖一脉的后天大道并非是传说中的先天因果大道，而是后天生生大道，取自‘道无穷尽，生生不息’之意，是一种偏辅助性的大道。

    拜开辟福地所赐，戚笼将法螺真气提升至螺旋真气，自此之后，真气能从外界吸入，源源不绝。

    重新开辟螺蛳崖，天罗老道也很激动，不过到底没像金顶真人那般失态，而是转头问：“陛下，我那徒儿，夜天雪至今未归吗？按照时间来算，她早该回来了。”

    “本皇也不知，不过大皇女一旦归来，本皇第一个通知你。”

    “那就麻烦陛下了。”

    戚笼点了点头，眼神之中闪过一丝疲惫，毕竟连续开辟两座福地，就算是他，也多少有些吃不消。

    回到皇宫之后，还没休息片刻，鱼总管缓缓走进来，道：“陛下，媚仙坊主小媚仙请您过去一趟，关于福地开辟一事，她想要跟您商量一番。”

    鱼总管又暧昧一笑，小声道：“她说给您准备了百姬无遮大会，希望您一定赴约，听说那些媚姬啊，可都是从海外买来的好货色，个个儿，身材、脸蛋、舞姿，那都是绝了。”

    戚笼斜了对方一眼，纳闷道：“老鱼，你一个无根人，怎么对这些事感兴趣。”

    鱼总管讪讪一笑，道：“陛下带兵打仗那么辛苦，总是要放松一下的嘛。”

    戚笼看着对方若有所思，道：“老鱼，你们无根人是怎么繁衍后代的？”

    鱼总管老脸一红，道：“这个，我们是卵生种，亲嘴便能怀孕。”

    “那你赶紧和我保持点距离！”

    戚笼干咳一声，和这老奴保持了三丈远的距离，确保口水不会乱飞后，才道：“你去告诉那位坊主，本皇今晚必定赴约。”

    “老奴明白。”

    鱼总管嘿嘿一笑，躬身离开了。

    而对方离开之后，戚笼脸色这才缓缓沉下来，自言自语，“这么快么，都迫不及待了。”

    小媚仙、碧玉真人、还有太狱寺主，通过魔种感应，这三位是要在今晚动手，一举杀死自己。

    这般行险一搏，若非戚笼通过魔种感应，也很难想象，对方会在自己这个夜天宗气势全胜之际，尤其是在替对方开辟福地之前，痛下杀手。

    这看上去一点好处都没有。

    “也好，既然这样，那便一起解决了。”

    戚笼的确因为开辟福地而身心疲惫，但是借助龙脉开辟福地之后，他便能够借助福地大道之力。

    这恐怕是那三人都没想到的事。

    ……

    夜晚，或者说昼晚，天空是灰蒙蒙的白昼，光线被磁场倒转，不落大地，今夜的坊市却格外喧嚣，无它，拿了大笔赏赐的兵将在寻欢作乐。

    一辆不起眼的黑色马车正缓缓行驶着，一些不开眼的兵将上前拦路，结果车夫直接甩出一张令牌，让这些兵将瞬间酒醒，浑身汗流浃背，在车夫一声‘滚’下，连滚带爬的溜了。

    “到了，主子。”

    “辛苦了，”戚笼拍了拍夜叉大将的肩头，笑道：“以后做事还要靠你，不过暂时先歇一歇吧。”

    夜叉大将激动的点了点头，他知道做事是做什么事。

    “二八佳人体似酥，腰间仗剑斩愚夫。虽然不见人头落，暗里教君骨髓枯。”

    戚笼自言自语，然后大步踏入‘女剑客’的世界。 <center class="clear">hf();

 第五十九章 开辟福地

    最快更新刀笼最新章节！

    整个夜之都的灵气其实已经高到了一个不可思议的地步，浓郁的白雾覆盖整个都城，就算是普通人，每吸一口，都有一种飘飘欲仙之感。

    而钦天总司的修行者们更是除了修炼，便是修炼，一日的进境抵得上过去百日。

    戚笼现在有些明白，为什么真神能在短短数十上百年，便积攒了那么恐怖的法力。

    如果不是黄昏子午线倒转，震裂十大福地地气，加上戚笼以龙脉之力引导，怎么会有这种大好处。

    三人，戚笼、金顶真人、天罗老道横立虚空，戚笼看金顶真人：“就从国舅先来吧。”

    金顶真人兴奋的点了点头，盘膝于虚空，一股浓烈的金气喷涌而出，在半空中勾勒出千丈的金阙三一神图，神图之中，无数符影、法术勾勒、金系道影在其中流转，再然后，一道惊天光柱喷涌而出，那是后天乾金大道的影像。

    虽然同属金系大道，乾金和庚金不同，乾金更厚重，上属天阳，无锐气，更有降魔之威，所以金顶观一脉虽然不善剑法，但战斗力却一向是可观。

    戚笼看在眼里，点了点头，单手虚抓，手掌直接变成龙爪，单爪抓向虚空，一时间，夜之都灵气疯狂上涌，围绕着后天庚金大道开始凝缩，渐渐的，白雾变成黑云，氤氲作响，隐约还有雷声。

    大家好，我们公众.号每天都会发现金、点币红包，只要关注就可以领取。年末最后一次福利，请大家抓住机会。公众号[书友大本营]

    虽说承诺这二位开辟福地，但戚笼可不打算什么都不做，普天之下，莫非王土，福地也不例外，重新开辟福地，他要一半的掌控权，这也是事先就说好的。

    此时，恐怖的灵气含量顺着后天乾金大道渐渐演化，淡淡的金影开始一圈又一圈浮动，大道韵律开始显现，戚笼和金顶道人盘膝坐定，在金光的照耀下，宛如两尊金人。

    这便是戚笼非要动福地的一个重要原因，福地重开，大道演化，对于修行者来说，简直是一场感悟盛宴，毕竟这世上能够直面大道的机会可不多。

    在戚笼的精神中，人与大道相合，五行之中的金性入体，肺脏之中，隐隐有戾啸声传出，金穴随着这股戾啸声疯狂亮起，短短片刻，原本亮起的一百金穴数量，便增涨到了两百，而且还有持续上涨的趋势。

    可惜这种感觉终于渐渐停歇，因为虚空之中，一座金色道观若隐若现。

    金顶道人眉飞色舞，道：“二位要不要到贫道的福地去逛逛？”

    金顶观重开，而且是从福地转移到灵气更高的圣地，这简直是因祸得福了。

    另二人摇头笑了笑，马上还有一座洞天要开，哪有这功夫；金顶道人也明白，客套一句便止住，拱了拱手，迫不及待的去看新开辟的福地了。

    接下来，戚笼又帮天罗老道开辟螺蛳崖福地，只不过由于戚笼不修剑道，感悟出的好处便少了许多；值得一提的是，螺蛳崖一脉的后天大道并非是传说中的先天因果大道，而是后天生生大道，取自‘道无穷尽，生生不息’之意，是一种偏辅助性的大道。

    拜开辟福地所赐，戚笼将法螺真气提升至螺旋真气，自此之后，真气能从外界吸入，源源不绝。

    重新开辟螺蛳崖，天罗老道也很激动，不过到底没像金顶真人那般失态，而是转头问：“陛下，我那徒儿，夜天雪至今未归吗？按照时间来算，她早该回来了。”

    “本皇也不知，不过大皇女一旦归来，本皇第一个通知你。”

    “那就麻烦陛下了。”

    戚笼点了点头，眼神之中闪过一丝疲惫，毕竟连续开辟两座福地，就算是他，也多少有些吃不消。

    回到皇宫之后，还没休息片刻，鱼总管缓缓走进来，道：“陛下，媚仙坊主小媚仙请您过去一趟，关于福地开辟一事，她想要跟您商量一番。”

    鱼总管又暧昧一笑，小声道：“她说给您准备了百姬无遮大会，希望您一定赴约，听说那些媚姬啊，可都是从海外买来的好货色，个个儿，身材、脸蛋、舞姿，那都是绝了。”

    戚笼斜了对方一眼，纳闷道：“老鱼，你一个无根人，怎么对这些事感兴趣。”

    鱼总管讪讪一笑，道：“陛下带兵打仗那么辛苦，总是要放松一下的嘛。”

    戚笼看着对方若有所思，道：“老鱼，你们无根人是怎么繁衍后代的？”

    鱼总管老脸一红，道：“这个，我们是卵生种，亲嘴便能怀孕。”

    “那你赶紧和我保持点距离！”

    戚笼干咳一声，和这老奴保持了三丈远的距离，确保口水不会乱飞后，才道：“你去告诉那位坊主，本皇今晚必定赴约。”

    “老奴明白。”

    鱼总管嘿嘿一笑，躬身离开了。

    而对方离开之后，戚笼脸色这才缓缓沉下来，自言自语，“这么快么，都迫不及待了。”

    小媚仙、碧玉真人、还有太狱寺主，通过魔种感应，这三位是要在今晚动手，一举杀死自己。

    这般行险一搏，若非戚笼通过魔种感应，也很难想象，对方会在自己这个夜天宗气势全胜之际，尤其是在替对方开辟福地之前，痛下杀手。

    这看上去一点好处都没有。

    “也好，既然这样，那便一起解决了。”

    戚笼的确因为开辟福地而身心疲惫，但是借助龙脉开辟福地之后，他便能够借助福地大道之力。

    这恐怕是那三人都没想到的事。

    ……

    夜晚，或者说昼晚，天空是灰蒙蒙的白昼，光线被磁场倒转，不落大地，今夜的坊市却格外喧嚣，无它，拿了大笔赏赐的兵将在寻欢作乐。

    一辆不起眼的黑色马车正缓缓行驶着，一些不开眼的兵将上前拦路，结果车夫直接甩出一张令牌，让这些兵将瞬间酒醒，浑身汗流浃背，在车夫一声‘滚’下，连滚带爬的溜了。

    “到了，主子。”

    “辛苦了，”戚笼拍了拍夜叉大将的肩头，笑道：“以后做事还要靠你，不过暂时先歇一歇吧。”

    夜叉大将激动的点了点头，他知道做事是做什么事。

    “二八佳人体似酥，腰间仗剑斩愚夫。虽然不见人头落，暗里教君骨髓枯。”

    戚笼自言自语，然后大步踏入‘女剑客’的世界。 <center class="clear">hf();

 第六十章 欢客

    最快更新刀笼最新章节！

    戚笼入门，便看见一个个人形的玉脂软腻，在朝自己甜笑、羞涩的笑、动人的笑、妩媚的笑、勾人的笑，偏偏这些笑容无比的真诚，就像是天空上的繁星，一闪一闪的。

    戚笼感到自己下丹田的神姹气不由自主的跳了两下，一股滑腻的温润感弥漫全身。

    ‘五色变化，这不是单纯的肉欲构成的，天魔幻灭。’

    戚笼心中有一丝说不清的滋味，直到最后一刻，他都认为太狱寺主，也就是八天魔鬼是收到不周的指示，在这里玩潜伏。

    但这一刻，戚笼十分确认，对方是敌人。

    是敌人就该消灭。

    一时间，青楼似乎有很多男男女女，女人或是衣衫暴露，或是强颜欢笑，有的被灌酒，有的被捏脸，有的被当中鞭笞，而那些男人的面孔倒是千面如一，欢客的嘴脸。

    ‘天魔幻相。’

    戚笼任由神姹气走遍十二正经，让身子越发燥热，眼前的幻影也是越发真实，他能闻到酒水的香甜味道，他能感受到廉价的香水体味，空气中只能言喻的腥味，他看到有欢客在向自己举杯敬酒，他也看到，有妓女在向自己张开关键部位，红唇咬在指头之上。

    若只是廉价的肉欲，一个人的享乐不如一群人的狂欢，而当那些欢客的嘴脸隐约与自己想象时，又满足了生物本能对雌性的独占意识。

    戚笼脚步顿了顿，上了二楼。

    “应该。”

    “果然。”

    “他若只是如此，也不用我们如此废神了。”

    天魔环境配合顶级媚功，造成的幻象并不影响戚笼的意志，虽然这只是第一层。

    而踏入了第二层，情感更真实，场面也更激烈。

    戚笼能够看到，他与红姑像是一对公狼母狼一般，在拼命的撕咬对方。

    他也看到，赤罗刹一边亲热叫着自己二哥，一边给自己灌下迷药，准备霸王硬上弓。

    还有，薛蔓蔓这个红姑闺蜜，本着闺蜜男人不偷不香的原则，一边摸上了自己的床，薛白在一旁摇旗呐喊。

    还有，段七娘、小不化骨、薛小沐、赵小宛、糜灵、雪瞳、钟毓秀、鹖后夫人，这类跟自己有名义上的夫妻、兄妹、子女关系的，正陷入极限的欢愉之中。

    戚笼皱眉，面无表情，跨过一个个男男女女，上了楼。

    然后他看到了朱太后，一身素衣，跪坐于蒲团前，一脸淡然与笑意。

    “这也要来？你就不怕日后朱太后归来，恼羞成怒，要你三人的性命吗？”

    ‘朱太后’笑道：“陛下果然是陛下，天纵奇才都无法形容您，倘若您是当年的夜真宗，哪还有十大福地的事，不仅内外诚服，就算是夜皇太后，也只能跪拜在地，成为您脚下的一只玩物。”

    “不周呢？”戚笼突然道：“我的对手若是不周，你觉的我有几成胜算？”

    ‘朱太后’眼中魔光一阵收缩，似乎只是说出这名字，便足够让她感受到恐惧。

    “那可不好说、不好说呢，那一位很强大，比你们想象中的还要强大，高上清虚天之主、琉璃业刹天之魔君、三罪苦民天之大法师，那可都是她曾经的名号…可不是一般的小千世界…可是真正的上界诸天呢。”

    朱太后的声音结结巴巴，但是却越发的流利起来。

    “但是，但是，她不在了，我能感受到，她的意识不在了！不是闭关，不是离开，而是消失，而是真正的死亡，对，没错，她死了，一定是死了！”

    ‘朱太后’一边说着，脚下的魔影越发分裂，重重叠叠，密密麻麻。

    “不管是不是那个贱婢，不，是国师大人的谋划，我都要博一下，我才是真正的琉璃业刹天之主，是无上天魔，不是别人的家犬！”

    朱太后面色一变，像是小媚仙一般媚笑道：“陛下你要真是个假货该有多好，那太后娘娘绝对留您一条性命，甚至扶持力度还要超过国师，毕竟这个国度是她所创，谁不希望这个国家越来越好呢，但谁让您真是夜厚宗那个色鬼的野种呢，没办法，只能要您的性命了。”

    随着神姹气注入魔影之中，一个个记忆中的女人从影子中走出，有血有肉，似乎只要戚笼想，随时便能按照情感复制出来。

    看书领红包关注公..众号书友大本营，看书抽最高888现金红包！

    这便是天魔的手段，真亦假来假亦真，假亦真来真亦假。

    红姑、赤罗刹、薛曼曼、段七娘、小不化骨、薛小沐等女同时伸手，一瞬间，神姹气爆走，自己体内那数量庞大的真元如江河倾泻。

    “以为自己守住清明，定住真元便无事了？”‘朱太后’媚笑道：“当你修炼《媚烟姹神变》的那一瞬间，便是奴家的人了。”

    她一招手，十八道姹女幻影招出，在戚笼面前翩翩起舞，同时‘朱太后’衣衫半解，前凸后翘，身材极好，如剥皮大白蛇一般痴缠上来。

    然而戚笼愤怒的眼神之中，忽然闪过一丝讥笑，毛孔之中，无数金线射出，每一条金线都充斥着降魔正威，撞在大白蛇身上，一下次刺出千万道肉眼难见的细孔。

    无数邪意烟雾猛然从其背后蒸腾而出，就像是一只只长牙五爪的厉鬼。

    ‘朱太后’发出一声凄惨的尖叫，道：“你不是说了，能困住这小子的精神识海，不与外界磁场联系的吗？”

    ‘朱太后’恼羞成怒的道：“的确如此，但是我没想到，仅仅是开辟两个福地，这小皇帝便掌握了一部分大道之力，那小子果然是龙脉化身，不周还真是会算计，大胖子，还不出手！”

    地面轰然开裂，一只手脚如水缸粗，掌如面盆，身如大号葫芦的肉球怪物出现，撑裂的五官上，隐约能看出碧玉真人的迹象，但很可惜，这个贪财道人已经被魔头入侵，成为一具‘散人’级的走肉活尸。

    他没有半点迟疑，双手一合，就像是肉毯子一样，将戚笼从头裹到脚，挤了个严严实实。

    金色的光芒亮起，碧玉真人身上的蓝光也亮起。

    白色的光芒亮起，碧玉真人继续亮起。

    就这么一起一落，两种大道之力相互抵消，戚笼的气息越发下沉、下沉。 <center class="clear">hf();

 第六十章 欢客

    最快更新刀笼最新章节！

    戚笼入门，便看见一个个人形的玉脂软腻，在朝自己甜笑、羞涩的笑、动人的笑、妩媚的笑、勾人的笑，偏偏这些笑容无比的真诚，就像是天空上的繁星，一闪一闪的。

    戚笼感到自己下丹田的神姹气不由自主的跳了两下，一股滑腻的温润感弥漫全身。

    ‘五色变化，这不是单纯的肉欲构成的，天魔幻灭。’

    戚笼心中有一丝说不清的滋味，直到最后一刻，他都认为太狱寺主，也就是八天魔鬼是收到不周的指示，在这里玩潜伏。

    但这一刻，戚笼十分确认，对方是敌人。

    是敌人就该消灭。

    一时间，青楼似乎有很多男男女女，女人或是衣衫暴露，或是强颜欢笑，有的被灌酒，有的被捏脸，有的被当中鞭笞，而那些男人的面孔倒是千面如一，欢客的嘴脸。

    ‘天魔幻相。’

    戚笼任由神姹气走遍十二正经，让身子越发燥热，眼前的幻影也是越发真实，他能闻到酒水的香甜味道，他能感受到廉价的香水体味，空气中只能言喻的腥味，他看到有欢客在向自己举杯敬酒，他也看到，有妓女在向自己张开关键部位，红唇咬在指头之上。

    若只是廉价的肉欲，一个人的享乐不如一群人的狂欢，而当那些欢客的嘴脸隐约与自己想象时，又满足了生物本能对雌性的独占意识。

    戚笼脚步顿了顿，上了二楼。

    “应该。”

    “果然。”

    “他若只是如此，也不用我们如此废神了。”

    天魔环境配合顶级媚功，造成的幻象并不影响戚笼的意志，虽然这只是第一层。

    而踏入了第二层，情感更真实，场面也更激烈。

    戚笼能够看到，他与红姑像是一对公狼母狼一般，在拼命的撕咬对方。

    他也看到，赤罗刹一边亲热叫着自己二哥，一边给自己灌下迷药，准备霸王硬上弓。

    还有，薛蔓蔓这个红姑闺蜜，本着闺蜜男人不偷不香的原则，一边摸上了自己的床，薛白在一旁摇旗呐喊。

    还有，段七娘、小不化骨、薛小沐、赵小宛、糜灵、雪瞳、钟毓秀、鹖后夫人，这类跟自己有名义上的夫妻、兄妹、子女关系的，正陷入极限的欢愉之中。

    戚笼皱眉，面无表情，跨过一个个男男女女，上了楼。

    然后他看到了朱太后，一身素衣，跪坐于蒲团前，一脸淡然与笑意。

    “这也要来？你就不怕日后朱太后归来，恼羞成怒，要你三人的性命吗？”

    ‘朱太后’笑道：“陛下果然是陛下，天纵奇才都无法形容您，倘若您是当年的夜真宗，哪还有十大福地的事，不仅内外诚服，就算是夜皇太后，也只能跪拜在地，成为您脚下的一只玩物。”

    “不周呢？”戚笼突然道：“我的对手若是不周，你觉的我有几成胜算？”

    ‘朱太后’眼中魔光一阵收缩，似乎只是说出这名字，便足够让她感受到恐惧。

    “那可不好说、不好说呢，那一位很强大，比你们想象中的还要强大，高上清虚天之主、琉璃业刹天之魔君、三罪苦民天之大法师，那可都是她曾经的名号…可不是一般的小千世界…可是真正的上界诸天呢。”

    朱太后的声音结结巴巴，但是却越发的流利起来。

    “但是，但是，她不在了，我能感受到，她的意识不在了！不是闭关，不是离开，而是消失，而是真正的死亡，对，没错，她死了，一定是死了！”

    ‘朱太后’一边说着，脚下的魔影越发分裂，重重叠叠，密密麻麻。

    “不管是不是那个贱婢，不，是国师大人的谋划，我都要博一下，我才是真正的琉璃业刹天之主，是无上天魔，不是别人的家犬！”

    朱太后面色一变，像是小媚仙一般媚笑道：“陛下你要真是个假货该有多好，那太后娘娘绝对留您一条性命，甚至扶持力度还要超过国师，毕竟这个国度是她所创，谁不希望这个国家越来越好呢，但谁让您真是夜厚宗那个色鬼的野种呢，没办法，只能要您的性命了。”

    随着神姹气注入魔影之中，一个个记忆中的女人从影子中走出，有血有肉，似乎只要戚笼想，随时便能按照情感复制出来。

    看书领红包关注公..众号书友大本营，看书抽最高888现金红包！

    这便是天魔的手段，真亦假来假亦真，假亦真来真亦假。

    红姑、赤罗刹、薛曼曼、段七娘、小不化骨、薛小沐等女同时伸手，一瞬间，神姹气爆走，自己体内那数量庞大的真元如江河倾泻。

    “以为自己守住清明，定住真元便无事了？”‘朱太后’媚笑道：“当你修炼《媚烟姹神变》的那一瞬间，便是奴家的人了。”

    她一招手，十八道姹女幻影招出，在戚笼面前翩翩起舞，同时‘朱太后’衣衫半解，前凸后翘，身材极好，如剥皮大白蛇一般痴缠上来。

    然而戚笼愤怒的眼神之中，忽然闪过一丝讥笑，毛孔之中，无数金线射出，每一条金线都充斥着降魔正威，撞在大白蛇身上，一下次刺出千万道肉眼难见的细孔。

    无数邪意烟雾猛然从其背后蒸腾而出，就像是一只只长牙五爪的厉鬼。

    ‘朱太后’发出一声凄惨的尖叫，道：“你不是说了，能困住这小子的精神识海，不与外界磁场联系的吗？”

    ‘朱太后’恼羞成怒的道：“的确如此，但是我没想到，仅仅是开辟两个福地，这小皇帝便掌握了一部分大道之力，那小子果然是龙脉化身，不周还真是会算计，大胖子，还不出手！”

    地面轰然开裂，一只手脚如水缸粗，掌如面盆，身如大号葫芦的肉球怪物出现，撑裂的五官上，隐约能看出碧玉真人的迹象，但很可惜，这个贪财道人已经被魔头入侵，成为一具‘散人’级的走肉活尸。

    他没有半点迟疑，双手一合，就像是肉毯子一样，将戚笼从头裹到脚，挤了个严严实实。

    金色的光芒亮起，碧玉真人身上的蓝光也亮起。

    白色的光芒亮起，碧玉真人继续亮起。

    就这么一起一落，两种大道之力相互抵消，戚笼的气息越发下沉、下沉。 <center class="clear">hf();

 第六十一章魔帝？

    最快更新刀笼最新章节！

    假如碧玉真人还活着，打死他也不会去做这么蠢的事，因为戚笼的大道之力是从福地中诞生的，他可以随时召唤、也可以重新孕育，但是碧玉真人的大道之力，却是他本身的大道残片，用一点便少一点。

    用完了，他这个散人便会降到金丹境。

    这也是为什么小媚仙和八天魔鬼要先暗算碧玉真人，让他入魔，让他疯狂，因为只有这样，他才会不惧任何损失。

    而一个放弃任何后路的散人爆发，就算是真神，也无法短时间内镇压。

    朱太后眼中闪过一丝喜悦，两只眼珠一个闪烁着汹涌的魔光，一个充斥着浓郁的魅意。

    一个代表着八天魔鬼，一个则是小媚仙。

    几乎无人知道，媚仙坊这一脉传承功法的源头，其实是魔母宗的外门功法，修炼到极限，能临时得到天魔加持之力；这也是魔门最大的依仗，这个世上只有‘剑仙’这种神仙业位能在人间行走，但魔门大能却能与剑仙为敌，靠的便是这种手段。

    当然，小媚仙这种连真神都没突破的散人，自然不可能达到‘天魔境’，但加上一个域外魔头，二者合一，却能临时将魔功提升到真神的层次。

    而之所以化身‘朱太后’，因为朱太后在走之前，留给他们压箱底的手段。

    一滴夜行游女的精血。

    大白蟒视碧玉真人如无物一般，缠裹在戚笼的身上，红舌轻吐，一滴黑血落下，那黑血十分奇妙，悬在半空中，散发着柔和的血光，而顺着这种血光，一种浓郁的、无法描述的黑暗覆盖虚空，镇压而来。

    那是强大的人道黑潮！

    天道强横，人道便弱，就好比真神们侵入一个个小千世界。

    反过来也是如此，这般强悍的人道力量，可以摧毁戚笼那圆满的《天极昼夜》。

    按照朱太后的说法，这便是当年夜真宗的死法。

    虽然二者认为，突破桎梏的魔功已能镇压戚笼，但万一不周插手，这便是对付她的手段。

    不周为什么忌惮夜皇太后，便是因为这一位能够短时间内，调动夜昼国内，所有的‘上古人道投影’。

    而人道之力，恰恰是不周的要害命门。

    “动手！”

    《媚烟姹神变》突破，神姹气演化成神姹邪气，十八女姹合一，化作一尊天欲姹神，直接闯入戚笼的精神世界中，那是一片空荡荡的上古碎片，无有人烟，只有一条金黑色的大龙，正趴在碎片之上呼呼大睡。

    天欲姹神张嘴一吐，浓郁的粉色烟雾喷出，包裹住这条大龙，然后龙身渐渐化作脓水，被这尊姹神张嘴一吸，便就吸入嘴中，顿时间，一种掌控天地，滚滚风水变化尽入己身的感觉油然而生。

    “有这龙脉相助，我修行一年，能抵得上十年苦工吧！”

    小媚仙语气中带着不可置信。

    八天魔鬼的面孔从姹神背后挤出，阴森森道：“别忘了，事先讲好的，这条龙脉，我要六成。”

    小媚仙娇笑一声，道：“没有问题，奴家骗谁也不会骗您啊。”

    “怎么，你们不打算带我分一分了？”

    一道阴沉却霸道的声音突然响起。

    “你是谁？碧玉道人？”

    二人都被这股声音吓了一大跳。

    “怎么，你们刚吞了我，就不认识我了？”

    姹神端正魅惑的两只丹凤眼之间，一颗魔种缓缓浮现。

    《大自在心经》——天魔寄生！

    同样一股琉璃魔气突然从姹神下丹田生出，疯狂的吸摄着之前被吸走的精元、魔气、还有这二位的毕生修为。

    “踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫，拜二位相助，戚某人能直接省下十年苦工。”

    “你休想！”

    “咳咳。”

    小媚仙和八天魔鬼自然尽全力抵抗，然而这股琉璃魔气极其诡异，介乎于虚实之间，出呼色空二限，无论是小媚仙的神姹邪气，还是八天魔鬼的天魔之气，面对这股力量，就像是天生属性相克一般，节节溃败，而溃败的魔气又被琉璃魔气吞噬，《大自在心经》一转，便就化作新的琉璃魔气，加入战场。

    小媚仙最先坚持不住，惨叫一声，所有精神意念被吞了个光，琉璃色的光芒中，一尊魔王幻影转出，玉色手掌按在对方脑袋上，温柔道了一声。

    “放下屠刀，立地成佛。”

    满头青丝散去，小媚仙双手一合，世上再无此人。

    没了小媚仙，八天魔鬼更是独木难支，但出乎意料的是，八道诡影合一，散发出一种深沉的魔光，居然挡住了戚笼的攻击。

    那股深沉魔光虽然比不上琉璃魔光，但却散发着一种古老的气息，正是这种气息，死死抵住硫璃魔念的入侵。

    “你跟如来魔帝什么关系，你为什么会他的手段！？”

    “如来、魔帝？”

    戚笼念头一动，问道：“如来是佛祖，怎么变成魔帝了？”

    看书领红包关注公..众号书友大本营，看书抽最高888现金红包！

    八天魔鬼不答，反而怒吼道：“被不周奴役上万年，这一次，本王宁死不从！”

    古老的气息随着这一喝而暴胀，居然撕开精神虚空，引导那股庞大的人道黑潮涌入。

    “要死一起死！”

    “要死你死还差不多！”

    这一道声音落在八天魔鬼的耳中，便化作难以形容的怪异呓语，粉碎了这魔头的最后一点意识。

    而这魔头的最后一点视野，便是看到半空之中，一尊有三头、舌头、耳朵、身毛、肠子、鼻子的人形，悬浮在虚空之中，上古投影的力量在‘他’的掌控下渐渐平定，并且有序的排出精神世界之中。

    ‘这、这不可能——’

    “咯咯，这有什么不可能的，你当本公子忙活了这么久，会选一个废物来当这夜皇吗？”

    不周的声音突然从八天魔鬼的心中响起。

    然后一点精光从魔气之中飞出，化作不周的幻影，红衣飘飘，笑吟吟的打出小扇子，像是在打量什么瑰宝一样在看着戚笼这具‘人形’，啧啧有声，那让人一眼便能疯狂的人道怨念，似乎在不周眼中别具魅力。

    吞了八天魔鬼的戚笼化作人身，皱眉道：“你的意识居然能藏在天魔体内？”

    “这有什么，”不周不以为然：“本公子当年也做过魔王，小手段而已。”

    “刚刚这魔头说，如来是魔帝？”

    “怎么，我没跟你说过吗，如来是五大先天魔祖之外，第一位后天魔帝，当然，他后来改行了。”

    不周顿了顿，道：“我以前就是在如来魔帝手下混饭吃的。” <center class="clear">hf();

 第六十一章魔帝？

    最快更新刀笼最新章节！

    假如碧玉真人还活着，打死他也不会去做这么蠢的事，因为戚笼的大道之力是从福地中诞生的，他可以随时召唤、也可以重新孕育，但是碧玉真人的大道之力，却是他本身的大道残片，用一点便少一点。

    用完了，他这个散人便会降到金丹境。

    这也是为什么小媚仙和八天魔鬼要先暗算碧玉真人，让他入魔，让他疯狂，因为只有这样，他才会不惧任何损失。

    而一个放弃任何后路的散人爆发，就算是真神，也无法短时间内镇压。

    朱太后眼中闪过一丝喜悦，两只眼珠一个闪烁着汹涌的魔光，一个充斥着浓郁的魅意。

    一个代表着八天魔鬼，一个则是小媚仙。

    几乎无人知道，媚仙坊这一脉传承功法的源头，其实是魔母宗的外门功法，修炼到极限，能临时得到天魔加持之力；这也是魔门最大的依仗，这个世上只有‘剑仙’这种神仙业位能在人间行走，但魔门大能却能与剑仙为敌，靠的便是这种手段。

    当然，小媚仙这种连真神都没突破的散人，自然不可能达到‘天魔境’，但加上一个域外魔头，二者合一，却能临时将魔功提升到真神的层次。

    而之所以化身‘朱太后’，因为朱太后在走之前，留给他们压箱底的手段。

    一滴夜行游女的精血。

    大白蟒视碧玉真人如无物一般，缠裹在戚笼的身上，红舌轻吐，一滴黑血落下，那黑血十分奇妙，悬在半空中，散发着柔和的血光，而顺着这种血光，一种浓郁的、无法描述的黑暗覆盖虚空，镇压而来。

    那是强大的人道黑潮！

    天道强横，人道便弱，就好比真神们侵入一个个小千世界。

    反过来也是如此，这般强悍的人道力量，可以摧毁戚笼那圆满的《天极昼夜》。

    按照朱太后的说法，这便是当年夜真宗的死法。

    虽然二者认为，突破桎梏的魔功已能镇压戚笼，但万一不周插手，这便是对付她的手段。

    不周为什么忌惮夜皇太后，便是因为这一位能够短时间内，调动夜昼国内，所有的‘上古人道投影’。

    而人道之力，恰恰是不周的要害命门。

    “动手！”

    《媚烟姹神变》突破，神姹气演化成神姹邪气，十八女姹合一，化作一尊天欲姹神，直接闯入戚笼的精神世界中，那是一片空荡荡的上古碎片，无有人烟，只有一条金黑色的大龙，正趴在碎片之上呼呼大睡。

    天欲姹神张嘴一吐，浓郁的粉色烟雾喷出，包裹住这条大龙，然后龙身渐渐化作脓水，被这尊姹神张嘴一吸，便就吸入嘴中，顿时间，一种掌控天地，滚滚风水变化尽入己身的感觉油然而生。

    “有这龙脉相助，我修行一年，能抵得上十年苦工吧！”

    小媚仙语气中带着不可置信。

    八天魔鬼的面孔从姹神背后挤出，阴森森道：“别忘了，事先讲好的，这条龙脉，我要六成。”

    小媚仙娇笑一声，道：“没有问题，奴家骗谁也不会骗您啊。”

    “怎么，你们不打算带我分一分了？”

    一道阴沉却霸道的声音突然响起。

    “你是谁？碧玉道人？”

    二人都被这股声音吓了一大跳。

    “怎么，你们刚吞了我，就不认识我了？”

    姹神端正魅惑的两只丹凤眼之间，一颗魔种缓缓浮现。

    《大自在心经》——天魔寄生！

    同样一股琉璃魔气突然从姹神下丹田生出，疯狂的吸摄着之前被吸走的精元、魔气、还有这二位的毕生修为。

    “踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫，拜二位相助，戚某人能直接省下十年苦工。”

    “你休想！”

    “咳咳。”

    小媚仙和八天魔鬼自然尽全力抵抗，然而这股琉璃魔气极其诡异，介乎于虚实之间，出呼色空二限，无论是小媚仙的神姹邪气，还是八天魔鬼的天魔之气，面对这股力量，就像是天生属性相克一般，节节溃败，而溃败的魔气又被琉璃魔气吞噬，《大自在心经》一转，便就化作新的琉璃魔气，加入战场。

    小媚仙最先坚持不住，惨叫一声，所有精神意念被吞了个光，琉璃色的光芒中，一尊魔王幻影转出，玉色手掌按在对方脑袋上，温柔道了一声。

    “放下屠刀，立地成佛。”

    满头青丝散去，小媚仙双手一合，世上再无此人。

    没了小媚仙，八天魔鬼更是独木难支，但出乎意料的是，八道诡影合一，散发出一种深沉的魔光，居然挡住了戚笼的攻击。

    那股深沉魔光虽然比不上琉璃魔光，但却散发着一种古老的气息，正是这种气息，死死抵住硫璃魔念的入侵。

    “你跟如来魔帝什么关系，你为什么会他的手段！？”

    “如来、魔帝？”

    戚笼念头一动，问道：“如来是佛祖，怎么变成魔帝了？”

    看书领红包关注公..众号书友大本营，看书抽最高888现金红包！

    八天魔鬼不答，反而怒吼道：“被不周奴役上万年，这一次，本王宁死不从！”

    古老的气息随着这一喝而暴胀，居然撕开精神虚空，引导那股庞大的人道黑潮涌入。

    “要死一起死！”

    “要死你死还差不多！”

    这一道声音落在八天魔鬼的耳中，便化作难以形容的怪异呓语，粉碎了这魔头的最后一点意识。

    而这魔头的最后一点视野，便是看到半空之中，一尊有三头、舌头、耳朵、身毛、肠子、鼻子的人形，悬浮在虚空之中，上古投影的力量在‘他’的掌控下渐渐平定，并且有序的排出精神世界之中。

    ‘这、这不可能——’

    “咯咯，这有什么不可能的，你当本公子忙活了这么久，会选一个废物来当这夜皇吗？”

    不周的声音突然从八天魔鬼的心中响起。

    然后一点精光从魔气之中飞出，化作不周的幻影，红衣飘飘，笑吟吟的打出小扇子，像是在打量什么瑰宝一样在看着戚笼这具‘人形’，啧啧有声，那让人一眼便能疯狂的人道怨念，似乎在不周眼中别具魅力。

    吞了八天魔鬼的戚笼化作人身，皱眉道：“你的意识居然能藏在天魔体内？”

    “这有什么，”不周不以为然：“本公子当年也做过魔王，小手段而已。”

    “刚刚这魔头说，如来是魔帝？”

    “怎么，我没跟你说过吗，如来是五大先天魔祖之外，第一位后天魔帝，当然，他后来改行了。”

    不周顿了顿，道：“我以前就是在如来魔帝手下混饭吃的。” <center class="clear">hf();

 第六十二章 龙凤局

    最快更新刀笼最新章节！

    戚笼的第一反应是荒谬，魔门的世仇大敌，佛门的至强者，居然是上古魔门魔帝？

    他又想到了之前诸葛侯跟他说的业位之分，帝君在七十六等神仙业位中排名第九，五帝是借用天帝之力。

    “按照你的说法，如来是后天魔帝，那么五大魔祖则是先天魔帝？他们跟上界五帝有什么关系？”

    不周笑眯眯道：“那五位，无非是因大破灭而诞生的五尊盖世魔头，妄想夺下五帝之位，然后五帝合一，化身魔天帝，痴心妄想而已，就算当时天帝不在位，剩下的五位哪个不是手腕强横、老奸巨猾之辈，这不，还没反天，就被如来大人分头击破，一一吸收，然后如来大人成为魔门有史以来最强大帝，几乎横霸数个上古纪元。”

    “然后呢？”

    “接下来的事，你不都知道了吗？魔门被灭，佛门崛起，当年的如来魔帝摇身一变，化身普渡众生的如来佛祖，这一段故事无论魔门还是佛门都在掩盖，也就渐渐消失在历史洪流中了。”

    “那么波旬和如来到底什么关系？”

    “当初如来大人化魔为佛，为了炼化他一身盖世的魔气，斩出了一个化身，化身天柱，就住在本公子隔壁，然后将大破灭孕育出的所有魔力导出天地之外，也就是那时，我开始跟如来大人混的，还替他掌管了一层魔境，后来如来大人导尽所有魔气，唯独只剩下一点点大破灭执念，怎么也斩不了，这可是个麻烦，有执念的佛祖，可打不过无执念的天帝。”

    “后来听说如来大人终于找到了一个法子，将大破灭执念轰碎，那碎裂的执念四散，落入大雷音寺各个地方，然后借此诞生的便是波旬，所以有人说，它是大雷音寺的阴影，又是如来的魔念、又或者是古佛的一道执念分身，都对，也都不对，因为这点东西，早已融合如了佛门历史之中，在不同时期有不同面孔，在未来也有其面孔，例如未来弥勒佛，又或是灭佛之魔，大破灭嘛，干的便是这种事。”

    “听说？”

    不周耸了耸肩，道：“当初如来大人化尽佛力之前，曾经问我要不要一起去大雷音寺，我对当尼姑不感兴趣，便就继续当我的柱子了，后来经历了一连串事，连柱子都做不成了。”

    “那你现在想要做什么？”戚笼长长吐了口气，消化了刚刚得到的消息，又转问道。

    “当然是为了对付那只夜行游女，只有确认我彻底离开，那一位才会真正动手，调动所有‘上古人道投影’之力，一举将夜族的过去、现在、未来全部抹灭，这样，不仅是血脉，还有历史、传承、记忆，关于夜族的一切一切，都会在夜昼国彻底消失。”

    不周装模作样的摇头叹气，“多大仇多大恨，这夜行游女记仇的毛病还真是从上古传到如今，骨子的戾气真是半点不见少。”

    “夜行游女在上古是什么身份？”

    “还能是什么身份，上古某个人族的图腾，某尊人皇的戾气所化，”不周斜眼，道：“某尊姓照的人皇。”

    戚笼也抽了抽嘴角，道：“照家真是害人不浅，绝代了都要折腾。”

    “每尊人皇都有戾气，没有戾气成不了人皇，只不过有些人皇的戾气藏在骨子里，藏在剑中，而有的则是张扬毕显，照家那位老祖宗便是最后一种。”

    “全国戾气，我可不是对手。”戚笼认真道：“人道之间的争斗，还是那口刀更强一些。”

    没钱看小说？送你现金or点币，限时1天领取！关注公·众·号书友大本营，免费领！

    “当然，若不是你那口刀入了新的大破灭之中，本公子也不会这么烦恼了。”

    见戚笼露出愕然的神色，不周古怪的笑道：“你不会真不知道吧，这一位可是胆子大的很呢，在天帝出手，收取三千天条天规的关口，借刀意藏入其中，然后在天帝之力破开此界，天道之力完全融合之际，用刀光斩入乾坤间隙，一举进入大千人道之中。”

    “为什么？你怎么会知道？”戚笼反问。

    不周干咳一声，做出神神秘秘的姿态，手指往上戳了戳，道：“我上面有人！”

    不知道为什么，这种表情，居然让戚笼想到虞老道，也不知那位道祖大人现在安好不，听说他也参与了天帝之力的争夺。

    不会被人打死吧。

    “大千世界的人道，他进入那里干什么？”

    不周笑了笑，眼神闪烁着异光，道：“你知道天帝四百年后降临，是要干什么？”

    “新官上任三把火，摧毁下界的古天帝残党，然后将在上一场大劫中搞事的大佬都清扫干净？比如，那些连天帝之力都敢争夺的大佬们。”

    这是戚笼根据现有条件的推论。

    “不仅如此，不仅如此，古时有一种说法，叫做天帝轮流做，今年到我家，上古的天帝也换了不止一位，”不周诡异笑道：“而未来的天帝想做的，是将天道和人道彻底混一，做永恒的主宰，天地变、万物变、乃至宇宙寰宇的无穷无尽变化，天帝却始终不变。”

    “这怎么可能？”

    戚笼失声，旋即反应过来，自己这个层次认为不可能的事，在天帝看来，或许只是一个不大的挑战。

    不周笑道：“以前的确不可能，现在也不可能，四百九十年后，或许有可能，这是上界大佬都知道的事，所以这一次天帝之争，注定会非常激烈，以前的大佬还真不一定愿意做天帝，现在的大佬，不做天帝，生生世世都只能屈居人下了。”

    “所以，很多大佬已经在人道之中埋雷了，就等着天帝趟过去呢，你那具分身这时进入大千人道，可以说是凶险到了极点，《托天圣灵碑》若是不尽早提升，或许哪一天，他便消失了，我说的是永久的消失。”

    不周道：“所以你要尽快解决这里的问题，不然你这个夜昼国主出不了夜昼国，解决不了任何问题。”

    戚笼眯眼，盯着天空上的那具人形，自言自语，道：“所以，这又是一场夺龙局，对否？”

    不周不答，而是岔开话题，道：“夜真宗是此间龙脉，而炼化夜族血液的你，同样能够短时间内调动所有‘上古人道投影’，龙脉和夜行游女，都是这个国家的开创者，他们的关系很玄妙，连我都不太清楚，参悟出这一点，便是你击败朱太后的关键。” <center class="clear">hf();

 第六十二章 龙凤局

    最快更新刀笼最新章节！

    戚笼的第一反应是荒谬，魔门的世仇大敌，佛门的至强者，居然是上古魔门魔帝？

    他又想到了之前诸葛侯跟他说的业位之分，帝君在七十六等神仙业位中排名第九，五帝是借用天帝之力。

    “按照你的说法，如来是后天魔帝，那么五大魔祖则是先天魔帝？他们跟上界五帝有什么关系？”

    不周笑眯眯道：“那五位，无非是因大破灭而诞生的五尊盖世魔头，妄想夺下五帝之位，然后五帝合一，化身魔天帝，痴心妄想而已，就算当时天帝不在位，剩下的五位哪个不是手腕强横、老奸巨猾之辈，这不，还没反天，就被如来大人分头击破，一一吸收，然后如来大人成为魔门有史以来最强大帝，几乎横霸数个上古纪元。”

    “然后呢？”

    “接下来的事，你不都知道了吗？魔门被灭，佛门崛起，当年的如来魔帝摇身一变，化身普渡众生的如来佛祖，这一段故事无论魔门还是佛门都在掩盖，也就渐渐消失在历史洪流中了。”

    “那么波旬和如来到底什么关系？”

    “当初如来大人化魔为佛，为了炼化他一身盖世的魔气，斩出了一个化身，化身天柱，就住在本公子隔壁，然后将大破灭孕育出的所有魔力导出天地之外，也就是那时，我开始跟如来大人混的，还替他掌管了一层魔境，后来如来大人导尽所有魔气，唯独只剩下一点点大破灭执念，怎么也斩不了，这可是个麻烦，有执念的佛祖，可打不过无执念的天帝。”

    “后来听说如来大人终于找到了一个法子，将大破灭执念轰碎，那碎裂的执念四散，落入大雷音寺各个地方，然后借此诞生的便是波旬，所以有人说，它是大雷音寺的阴影，又是如来的魔念、又或者是古佛的一道执念分身，都对，也都不对，因为这点东西，早已融合如了佛门历史之中，在不同时期有不同面孔，在未来也有其面孔，例如未来弥勒佛，又或是灭佛之魔，大破灭嘛，干的便是这种事。”

    “听说？”

    不周耸了耸肩，道：“当初如来大人化尽佛力之前，曾经问我要不要一起去大雷音寺，我对当尼姑不感兴趣，便就继续当我的柱子了，后来经历了一连串事，连柱子都做不成了。”

    “那你现在想要做什么？”戚笼长长吐了口气，消化了刚刚得到的消息，又转问道。

    “当然是为了对付那只夜行游女，只有确认我彻底离开，那一位才会真正动手，调动所有‘上古人道投影’之力，一举将夜族的过去、现在、未来全部抹灭，这样，不仅是血脉，还有历史、传承、记忆，关于夜族的一切一切，都会在夜昼国彻底消失。”

    不周装模作样的摇头叹气，“多大仇多大恨，这夜行游女记仇的毛病还真是从上古传到如今，骨子的戾气真是半点不见少。”

    “夜行游女在上古是什么身份？”

    “还能是什么身份，上古某个人族的图腾，某尊人皇的戾气所化，”不周斜眼，道：“某尊姓照的人皇。”

    戚笼也抽了抽嘴角，道：“照家真是害人不浅，绝代了都要折腾。”

    “每尊人皇都有戾气，没有戾气成不了人皇，只不过有些人皇的戾气藏在骨子里，藏在剑中，而有的则是张扬毕显，照家那位老祖宗便是最后一种。”

    “全国戾气，我可不是对手。”戚笼认真道：“人道之间的争斗，还是那口刀更强一些。”

    没钱看小说？送你现金or点币，限时1天领取！关注公·众·号书友大本营，免费领！

    “当然，若不是你那口刀入了新的大破灭之中，本公子也不会这么烦恼了。”

    见戚笼露出愕然的神色，不周古怪的笑道：“你不会真不知道吧，这一位可是胆子大的很呢，在天帝出手，收取三千天条天规的关口，借刀意藏入其中，然后在天帝之力破开此界，天道之力完全融合之际，用刀光斩入乾坤间隙，一举进入大千人道之中。”

    “为什么？你怎么会知道？”戚笼反问。

    不周干咳一声，做出神神秘秘的姿态，手指往上戳了戳，道：“我上面有人！”

    不知道为什么，这种表情，居然让戚笼想到虞老道，也不知那位道祖大人现在安好不，听说他也参与了天帝之力的争夺。

    不会被人打死吧。

    “大千世界的人道，他进入那里干什么？”

    不周笑了笑，眼神闪烁着异光，道：“你知道天帝四百年后降临，是要干什么？”

    “新官上任三把火，摧毁下界的古天帝残党，然后将在上一场大劫中搞事的大佬都清扫干净？比如，那些连天帝之力都敢争夺的大佬们。”

    这是戚笼根据现有条件的推论。

    “不仅如此，不仅如此，古时有一种说法，叫做天帝轮流做，今年到我家，上古的天帝也换了不止一位，”不周诡异笑道：“而未来的天帝想做的，是将天道和人道彻底混一，做永恒的主宰，天地变、万物变、乃至宇宙寰宇的无穷无尽变化，天帝却始终不变。”

    “这怎么可能？”

    戚笼失声，旋即反应过来，自己这个层次认为不可能的事，在天帝看来，或许只是一个不大的挑战。

    不周笑道：“以前的确不可能，现在也不可能，四百九十年后，或许有可能，这是上界大佬都知道的事，所以这一次天帝之争，注定会非常激烈，以前的大佬还真不一定愿意做天帝，现在的大佬，不做天帝，生生世世都只能屈居人下了。”

    “所以，很多大佬已经在人道之中埋雷了，就等着天帝趟过去呢，你那具分身这时进入大千人道，可以说是凶险到了极点，《托天圣灵碑》若是不尽早提升，或许哪一天，他便消失了，我说的是永久的消失。”

    不周道：“所以你要尽快解决这里的问题，不然你这个夜昼国主出不了夜昼国，解决不了任何问题。”

    戚笼眯眼，盯着天空上的那具人形，自言自语，道：“所以，这又是一场夺龙局，对否？”

    不周不答，而是岔开话题，道：“夜真宗是此间龙脉，而炼化夜族血液的你，同样能够短时间内调动所有‘上古人道投影’，龙脉和夜行游女，都是这个国家的开创者，他们的关系很玄妙，连我都不太清楚，参悟出这一点，便是你击败朱太后的关键。” <center class="clear">hf();

 第六十三章 磁猴子

    最快更新刀笼最新章节！

    不周的一道精神烙印藏在八天魔鬼的精神识海中，只是为了传递这个消息，而消息传完之后，便就烟消云散。

    按照对方的说法，朱太后正是感应到不周离开，才会最终行动，一旦感应到不周的气息，恐怕计划又生变化。

    夜行游女和龙脉，龙脉又和上古世界投影的关系，只有戚笼自己挖掘了。

    一晃便是半个月，在此期间，戚笼什么都没做，既没有修炼功法，也没有收容上古人道投影，国事全部交给夜阁六大学士，做的最多的便是化身龙脉，一寸又一寸，扫遍夜昼国土，感悟着其中的气运，感应着磁场波动对于这方土地的影响。

    他能‘看到’，一目人因为视野不好，经常撞到别人，所有又被人戏称为‘不倒翁’，但其实他眼神很好，甚至能‘看到’别人的心情，每当别人心情不好的时候，便会主动安慰。

    他也看到，‘大人’经常因为身材巨大而苦恼，因为他总会擦碰到什么，尤其是握力巨大，什么东西到他手上，都会被一捏具碎，但他也不是没有开心的时候，总会有一些人族小朋友不顾父母阻拦，把他庞大的身躯当成一个大号玩具，每当这个时候，都是‘大人’最开心的时候。

    还有浑身长毛的毛民，每当天热的时候，这些黑毛都会让他们烦躁不安，但是这些黑毛材质像是绸缎一般，每当天冷的时候，总能卖出个好价钱；鸭人嘴大话多，说起话来整个巷子都能‘呱呱’作响，而一旦两个鸭人吵架，对于其它人来说就是个灾难。

    还有什么都能听到的大耳人、偷窃为生的小人、无首民、无肠民、无腹民、长须人、巴人、半体人、玉民、尾民等等，每一个人种的生活习性都能编成一本厚厚的书籍。

    戚笼前身是一个普通人，对于衣食住行并没有多少感觉，这些都是习以为常的东西，甚至由于强盗习性，对于这些东西有一种天然的鄙弃感。

    你活的再精致，看到老子这口刀没？

    但是弃了刀后，戚笼用一种龙脉的视角去观察，才发现，大波大浪，枭雄人杰是人道的力量；而这类衣食住行，生命为其本身所做的一切，才是人道力量的源头，也是上古人族血脉的外在表现。

    夜昼国的全国磁场之中，一道龙影随着引力和斥力的拉伸，缓缓舒展着形体；龙脸之上，居然生出了一种奇异的愉悦感。

    不再愤戾，而是一种平静喜乐。

    龙嘴张开，上百道人道种子吐出，落入每一个种族的气运之中。

    一直以来，戚笼都认为，自己那口刀的暴虐愤怒，是人道中最强大的力量。

    但是戚笼现在居然发现了另外一种，虽然目前远远不及，但却拥有足够潜力的人道力量。

    ‘上古的怨愤就留在上古吧，现在的人可还要好好活着呢。’

    这股念头一出，戚笼心中莫名生出一种通透，就像是大热天饮了一口凉茶一般；同时周围那庞大的磁力也不再显的那么恐怖。

    日升日落、潮汐起伏、草木生长、万物更迭，仿佛都变的那么的平静自然。

    天地不仁，以万物为刍狗。

    恍惚间，戚笼感觉自己的视角在往上，无比冰冷，却又在冰冷之中，充斥着一种别样的生机。

    戚笼猛然惊醒，身体的感觉告诉他，他这一坐，便坐了七日七夜，并且没有一丝一毫的疲惫。

    他感应了下，脱口道：“天宪之力！”

    刚刚无意之间，他居然感受到了龙脉之王第三层‘天宪之力’的层次。

    ‘奇怪，没有踏凌霄，却能触碰天宪之力，不对，那不是天宪之力，没有天条天规那么霸道，道法自然，这种感觉更接近，天意？’

    戚笼抬头望天，一时无语。

    ‘不过龙脉之力覆盖全国，倒也不是半点收获都没有，居然在那里，怪不得。’

    黄昏天景展开，戚笼直接连接上了整个夜昼国的磁场，汹涌的磁光覆盖全身，身影一闪，直接消失不见。

    两千五百里外，一座荒山之中，一根根铁木孤零零的插在土地上，夜昼国地势特殊，树木多有磁性，但也不代表没有动物，比如这群磁猴子，便是代表之一。

    磁猴子约有常人高，浑身漆黑，猴毛一遇刺激便会炸开，根根如针，同时尾巴是软铁棒，一旦运转气血，棍身甚至能发出丝丝电光，是一种极危险的生物，戚笼怀疑这玩意是山魈的变种。

    戚笼从天空落下，一下子让相互捋毛的磁猴子吓了一大跳，根根毛发倒竖，同时双眼之中暴躁之意闪烁，尾部高高竖起，然后斜上方上插，奔跑之间，像是一口口碗口大枪，在山林间奔跑起伏，从四面八方插向戚笼。

    戚笼笑了笑，双手虚按，下一瞬间，地面的重力一下子增涨了百倍，然后猛然砸下，这上百数量的磁猴子一个个东倒西歪，翻滚在地，被压的血管鼓起，‘吱吱’直叫。

    最前面的磁猴子王暴吼一声，尾部再粗大一倍，同时身形暴胀，二层楼高，罩向戚笼。

    “咦？居然有一位金丹大妖。”

    戚笼手掌虚张，磁力化斥力，磁猴王好似被炮弹击中了一般，轰然飞起，连续砸穿了几十棵大树，尾巴反弹到脑门上，‘咚’的一声，眼一翻，直接晕了过去。

    在场之中，只有一位‘磁猴子’还站在原地，摸了摸脑袋，大概没想明白自己同类怎么一下子就扒了，想了想，觉的自己应该跟同类统一战线，摸向臀部，可惜摸了半天，一根尾巴也没摸出来。

    “再摸也没用，也许你上辈子是个猴子，但你这辈子肯定是个大活人啊，”戚笼叹了口气，“也亏你有本事，居然能跑到这里来，要不是我感应到这里磁场不对劲，你怕是一辈子都要当猴子了。”

    ‘猴子’摸了摸脑门，一脑门子不解。

    戚笼不再废话，一指闪电般落在对方脑门上，庞大的夜磁真气注入对方体内，替其理顺混乱的阴阳磁气，过了许久，猴子两眼恢复清明，一脸惭愧。

    “老道愚痴，谢陛下出手相助。”

    收集免费好书关注v x书友大本营推荐你喜欢的小说 领现金红包！ <center class="clear">hf();

 第六十三章 磁猴子

    最快更新刀笼最新章节！

    不周的一道精神烙印藏在八天魔鬼的精神识海中，只是为了传递这个消息，而消息传完之后，便就烟消云散。

    按照对方的说法，朱太后正是感应到不周离开，才会最终行动，一旦感应到不周的气息，恐怕计划又生变化。

    夜行游女和龙脉，龙脉又和上古世界投影的关系，只有戚笼自己挖掘了。

    一晃便是半个月，在此期间，戚笼什么都没做，既没有修炼功法，也没有收容上古人道投影，国事全部交给夜阁六大学士，做的最多的便是化身龙脉，一寸又一寸，扫遍夜昼国土，感悟着其中的气运，感应着磁场波动对于这方土地的影响。

    他能‘看到’，一目人因为视野不好，经常撞到别人，所有又被人戏称为‘不倒翁’，但其实他眼神很好，甚至能‘看到’别人的心情，每当别人心情不好的时候，便会主动安慰。

    他也看到，‘大人’经常因为身材巨大而苦恼，因为他总会擦碰到什么，尤其是握力巨大，什么东西到他手上，都会被一捏具碎，但他也不是没有开心的时候，总会有一些人族小朋友不顾父母阻拦，把他庞大的身躯当成一个大号玩具，每当这个时候，都是‘大人’最开心的时候。

    还有浑身长毛的毛民，每当天热的时候，这些黑毛都会让他们烦躁不安，但是这些黑毛材质像是绸缎一般，每当天冷的时候，总能卖出个好价钱；鸭人嘴大话多，说起话来整个巷子都能‘呱呱’作响，而一旦两个鸭人吵架，对于其它人来说就是个灾难。

    还有什么都能听到的大耳人、偷窃为生的小人、无首民、无肠民、无腹民、长须人、巴人、半体人、玉民、尾民等等，每一个人种的生活习性都能编成一本厚厚的书籍。

    戚笼前身是一个普通人，对于衣食住行并没有多少感觉，这些都是习以为常的东西，甚至由于强盗习性，对于这些东西有一种天然的鄙弃感。

    你活的再精致，看到老子这口刀没？

    但是弃了刀后，戚笼用一种龙脉的视角去观察，才发现，大波大浪，枭雄人杰是人道的力量；而这类衣食住行，生命为其本身所做的一切，才是人道力量的源头，也是上古人族血脉的外在表现。

    夜昼国的全国磁场之中，一道龙影随着引力和斥力的拉伸，缓缓舒展着形体；龙脸之上，居然生出了一种奇异的愉悦感。

    不再愤戾，而是一种平静喜乐。

    龙嘴张开，上百道人道种子吐出，落入每一个种族的气运之中。

    一直以来，戚笼都认为，自己那口刀的暴虐愤怒，是人道中最强大的力量。

    但是戚笼现在居然发现了另外一种，虽然目前远远不及，但却拥有足够潜力的人道力量。

    ‘上古的怨愤就留在上古吧，现在的人可还要好好活着呢。’

    这股念头一出，戚笼心中莫名生出一种通透，就像是大热天饮了一口凉茶一般；同时周围那庞大的磁力也不再显的那么恐怖。

    日升日落、潮汐起伏、草木生长、万物更迭，仿佛都变的那么的平静自然。

    天地不仁，以万物为刍狗。

    恍惚间，戚笼感觉自己的视角在往上，无比冰冷，却又在冰冷之中，充斥着一种别样的生机。

    戚笼猛然惊醒，身体的感觉告诉他，他这一坐，便坐了七日七夜，并且没有一丝一毫的疲惫。

    他感应了下，脱口道：“天宪之力！”

    刚刚无意之间，他居然感受到了龙脉之王第三层‘天宪之力’的层次。

    ‘奇怪，没有踏凌霄，却能触碰天宪之力，不对，那不是天宪之力，没有天条天规那么霸道，道法自然，这种感觉更接近，天意？’

    戚笼抬头望天，一时无语。

    ‘不过龙脉之力覆盖全国，倒也不是半点收获都没有，居然在那里，怪不得。’

    黄昏天景展开，戚笼直接连接上了整个夜昼国的磁场，汹涌的磁光覆盖全身，身影一闪，直接消失不见。

    两千五百里外，一座荒山之中，一根根铁木孤零零的插在土地上，夜昼国地势特殊，树木多有磁性，但也不代表没有动物，比如这群磁猴子，便是代表之一。

    磁猴子约有常人高，浑身漆黑，猴毛一遇刺激便会炸开，根根如针，同时尾巴是软铁棒，一旦运转气血，棍身甚至能发出丝丝电光，是一种极危险的生物，戚笼怀疑这玩意是山魈的变种。

    戚笼从天空落下，一下子让相互捋毛的磁猴子吓了一大跳，根根毛发倒竖，同时双眼之中暴躁之意闪烁，尾部高高竖起，然后斜上方上插，奔跑之间，像是一口口碗口大枪，在山林间奔跑起伏，从四面八方插向戚笼。

    戚笼笑了笑，双手虚按，下一瞬间，地面的重力一下子增涨了百倍，然后猛然砸下，这上百数量的磁猴子一个个东倒西歪，翻滚在地，被压的血管鼓起，‘吱吱’直叫。

    最前面的磁猴子王暴吼一声，尾部再粗大一倍，同时身形暴胀，二层楼高，罩向戚笼。

    “咦？居然有一位金丹大妖。”

    戚笼手掌虚张，磁力化斥力，磁猴王好似被炮弹击中了一般，轰然飞起，连续砸穿了几十棵大树，尾巴反弹到脑门上，‘咚’的一声，眼一翻，直接晕了过去。

    在场之中，只有一位‘磁猴子’还站在原地，摸了摸脑袋，大概没想明白自己同类怎么一下子就扒了，想了想，觉的自己应该跟同类统一战线，摸向臀部，可惜摸了半天，一根尾巴也没摸出来。

    “再摸也没用，也许你上辈子是个猴子，但你这辈子肯定是个大活人啊，”戚笼叹了口气，“也亏你有本事，居然能跑到这里来，要不是我感应到这里磁场不对劲，你怕是一辈子都要当猴子了。”

    ‘猴子’摸了摸脑门，一脑门子不解。

    戚笼不再废话，一指闪电般落在对方脑门上，庞大的夜磁真气注入对方体内，替其理顺混乱的阴阳磁气，过了许久，猴子两眼恢复清明，一脸惭愧。

    “老道愚痴，谢陛下出手相助。”

    收集免费好书关注v x书友大本营推荐你喜欢的小说 领现金红包！ <center class="clear">hf();

 第六十四章 神石矿

    最快更新刀笼最新章节！

    戚笼看着这只老猴子，沉默了片刻，道：“你要不先去洗漱一下？我在这里等你。”

    老猴子，不，磁道人看着被烂泥裹了一圈的身子，老脸一红，转身便遁去，遁光之中，隐约看见半个泥屁股蛋。

    过了好半晌，磁道人才回来，不知从哪里弄来了一身干净衣服，头发用树枝插上，露出沟壑纵横、老实巴交的一张脸。

    “多谢陛下，当初陛下登基之时，老道本打算亲身前往，奈何半途走火入魔，沦落至今，多谢陛下搭救。”

    戚笼道：“那你得感谢你那个好徒弟磁母仙子，若不是她上京请求，本皇还不知道有这回事，说不得还要发兵讨你个不敬之罪。”

    磁道人惭愧道：“多谢陛下，陛下救命之恩，老道无以为报，若是陛下日后有用得着的地方，老道在所不辞。”

    “先不说这个了，你身上的磁力是怎么回事？阴阳磁力一向相生相化，怎么在你体内却这么的暴躁，恨不得直接杀死对方一般。”

    磁道人叹了口气，道：“陛下可知道这附近三大洞天之中，住着一位西极老怪。”

    西极老怪，当初入侵钟吾界，被全盛的自己一拳锤飞的那个？

    “我当然听说过他的名头，而且他的名声可不怎么好吧。”

    #送888现金红包# 关注vx 公众号书友大本营 看热门神作 抽888现金红包！

    当初戚笼在金珰拔亡度人洞天，和不少真神闲聊，也聊到了这一位，那些真神对于他的感官很恶劣，毕竟谁也不会喜欢一位入侵数十洞天的贼人。

    “实不相瞒，这一位便出身于天磁洞，与我父亲，上一代天磁洞主是师兄弟关系。”

    “哦？还有这回事！”

    传闻那位西极老怪出身不高，至少不是什么知名的真神传承，很多人怀疑对方是走了运道，进入某尊上古仙人的洞府，得到了仙人遗蜕才一跃翻身，没想到居然出身于一个福地。

    按照磁道人的说法，这西极老怪也不是什么天赋异禀，之所以能够崛起，实在是因为自己父亲的原因。

    而这位磁道人的父亲，才是真正的修行天才。

    “当初我父亲与他相交莫逆，对他好到了极点，修行中一旦有什么感悟，便会传与对方，而父亲在后天阴阳磁道中走的极远，甚至从中把握住了一丝先天大道的玄机。”

    “先天大道？”

    戚笼讶然，要知道后天大道足有十二万九千六百种，而先天大道却只有四十九种，而且每一种都是这方天地最深层次的演化；甚至传闻中，这四十九种先天大道是在开天辟地之前便存在了。

    “没错，是先天劫数，也就是天劫之道，”磁道人这个老好人第一次露出了强烈的愤怒情绪，道：

    “我父亲从阴阳磁道中参悟出了磁电转生，并通过这磁电变化领悟出了一部分先天劫数，他毫无保留的传给了西极老鬼，本想着师兄弟二人借由这份感悟，同时晋升元神，然而那西极老鬼居然心生妒忌，担心我父亲先他一步，晋升元神，便趁我父亲闭关之际，出手暗算，将其重伤，然后夺了父亲的毕生心血离开。”

    “我父亲临终之前已经意识不清，他零零碎碎的，想要将先天劫数之道传授给我，但正是因为缺了其中最重要一部分，导致每当我炼法之时，阴阳元磁紊乱，最终演化出善恶人格。”

    戚笼心道居然还有这么一层因果，沉吟片刻，道：“救人图报倒不是我的风格，不过我们可以做一笔交易，我在推演一门真神级别的磁场功法，你若是能帮我一把，等我日后突破真神，便同样帮你一把，帮你把你父亲的心血夺回来如何？”

    以《天极昼夜》为主，五大福地功法辅佐，推演出一门真神级别法门是极难的，哪怕龙脉也是如此，有磁道人这种在此道侵淫良久的老家伙相助，绝对事倍功半。

    见对方露出不相信的表情，戚笼微笑道：“忘了跟你说了，你疯癫的时间中，国内发生了不少大事，金顶真人和天罗老道如今是本皇的客卿，残海皇死于本皇手下，西海水母被本皇逼退，那位西极老怪虽然强大，但只要他一日不凝结道果，在这夜昼国内，本皇就有把握保你的平安。”

    磁道人露出震撼的表情，好半晌说不上话来，他大概知道，黄昏子午线倒转，地气被破，国内一定会发生大事，但没想到事件会这么大条，十大福地都没保住。

    磁道人面色一变，惨白着脸道：“那贫道的天磁洞——”

    戚笼拍了拍对方肩膀，道：“等回了夜之都，在皇宫里再挖个洞吧。”

    磁道人苦涩的笑了笑，九十九日已过，大道散去，他不可能再开辟福地了。

    “陛下，我在此处发现了一处宝藏，希望陛下能够让我截留一部分，用来重新创立门派。”

    “若只是灵石的话，皇宫藏库有很多。”

    自从夜之都成为圣地之后，各种灵脉矿藏被层出不穷的发现，也许走着走着，一口神道兵便会从天而降，砸到头上——虽然随后就会被钦天总司的人收走。

    “不是灵石，陛下跟我来就是。”

    二人身影消失后，那些被压倒的磁猴子才摇了摇头，一个个的爬起来，你看看我，我看看你，一个个‘呼噜’‘呼噜’几声，居然也摇头晃脑的跟了过去。

    “陛下请看。”

    磁道人把戚笼带到一个天坑内部，磁道人飞落下去，片刻后，又遁了上来，手上还拿着一块玄灰色的石块，肉眼可见的磁光在其表面流转。

    戚笼接过，手掌一沉，只感觉一股浓郁的磁力几乎要从石块中飞腾而出。

    “这是什么？”

    “这叫天磁石，是磁力极度凝聚的一种物质，而这种天磁石还有一个称谓，便是神石！”磁道人目光熠熠，“而这下面，有一整条神石矿脉！”

    “神石，就是和仙石同一层次的天地宝物？”

    戚笼愕然，他不是没听过这个名头，但仙石只能在上界之中，是上界仙神的交易用品，而神石偶尔会在下界出现，而且一般是——

    “陛下想的没错，此处很可能殒落了一尊神祇，而且是上界天神！” <center class="clear">hf();

 第六十四章 神石矿

    最快更新刀笼最新章节！

    戚笼看着这只老猴子，沉默了片刻，道：“你要不先去洗漱一下？我在这里等你。”

    老猴子，不，磁道人看着被烂泥裹了一圈的身子，老脸一红，转身便遁去，遁光之中，隐约看见半个泥屁股蛋。

    过了好半晌，磁道人才回来，不知从哪里弄来了一身干净衣服，头发用树枝插上，露出沟壑纵横、老实巴交的一张脸。

    “多谢陛下，当初陛下登基之时，老道本打算亲身前往，奈何半途走火入魔，沦落至今，多谢陛下搭救。”

    戚笼道：“那你得感谢你那个好徒弟磁母仙子，若不是她上京请求，本皇还不知道有这回事，说不得还要发兵讨你个不敬之罪。”

    磁道人惭愧道：“多谢陛下，陛下救命之恩，老道无以为报，若是陛下日后有用得着的地方，老道在所不辞。”

    “先不说这个了，你身上的磁力是怎么回事？阴阳磁力一向相生相化，怎么在你体内却这么的暴躁，恨不得直接杀死对方一般。”

    磁道人叹了口气，道：“陛下可知道这附近三大洞天之中，住着一位西极老怪。”

    西极老怪，当初入侵钟吾界，被全盛的自己一拳锤飞的那个？

    “我当然听说过他的名头，而且他的名声可不怎么好吧。”

    #送888现金红包# 关注vx 公众号书友大本营 看热门神作 抽888现金红包！

    当初戚笼在金珰拔亡度人洞天，和不少真神闲聊，也聊到了这一位，那些真神对于他的感官很恶劣，毕竟谁也不会喜欢一位入侵数十洞天的贼人。

    “实不相瞒，这一位便出身于天磁洞，与我父亲，上一代天磁洞主是师兄弟关系。”

    “哦？还有这回事！”

    传闻那位西极老怪出身不高，至少不是什么知名的真神传承，很多人怀疑对方是走了运道，进入某尊上古仙人的洞府，得到了仙人遗蜕才一跃翻身，没想到居然出身于一个福地。

    按照磁道人的说法，这西极老怪也不是什么天赋异禀，之所以能够崛起，实在是因为自己父亲的原因。

    而这位磁道人的父亲，才是真正的修行天才。

    “当初我父亲与他相交莫逆，对他好到了极点，修行中一旦有什么感悟，便会传与对方，而父亲在后天阴阳磁道中走的极远，甚至从中把握住了一丝先天大道的玄机。”

    “先天大道？”

    戚笼讶然，要知道后天大道足有十二万九千六百种，而先天大道却只有四十九种，而且每一种都是这方天地最深层次的演化；甚至传闻中，这四十九种先天大道是在开天辟地之前便存在了。

    “没错，是先天劫数，也就是天劫之道，”磁道人这个老好人第一次露出了强烈的愤怒情绪，道：

    “我父亲从阴阳磁道中参悟出了磁电转生，并通过这磁电变化领悟出了一部分先天劫数，他毫无保留的传给了西极老鬼，本想着师兄弟二人借由这份感悟，同时晋升元神，然而那西极老鬼居然心生妒忌，担心我父亲先他一步，晋升元神，便趁我父亲闭关之际，出手暗算，将其重伤，然后夺了父亲的毕生心血离开。”

    “我父亲临终之前已经意识不清，他零零碎碎的，想要将先天劫数之道传授给我，但正是因为缺了其中最重要一部分，导致每当我炼法之时，阴阳元磁紊乱，最终演化出善恶人格。”

    戚笼心道居然还有这么一层因果，沉吟片刻，道：“救人图报倒不是我的风格，不过我们可以做一笔交易，我在推演一门真神级别的磁场功法，你若是能帮我一把，等我日后突破真神，便同样帮你一把，帮你把你父亲的心血夺回来如何？”

    以《天极昼夜》为主，五大福地功法辅佐，推演出一门真神级别法门是极难的，哪怕龙脉也是如此，有磁道人这种在此道侵淫良久的老家伙相助，绝对事倍功半。

    见对方露出不相信的表情，戚笼微笑道：“忘了跟你说了，你疯癫的时间中，国内发生了不少大事，金顶真人和天罗老道如今是本皇的客卿，残海皇死于本皇手下，西海水母被本皇逼退，那位西极老怪虽然强大，但只要他一日不凝结道果，在这夜昼国内，本皇就有把握保你的平安。”

    磁道人露出震撼的表情，好半晌说不上话来，他大概知道，黄昏子午线倒转，地气被破，国内一定会发生大事，但没想到事件会这么大条，十大福地都没保住。

    磁道人面色一变，惨白着脸道：“那贫道的天磁洞——”

    戚笼拍了拍对方肩膀，道：“等回了夜之都，在皇宫里再挖个洞吧。”

    磁道人苦涩的笑了笑，九十九日已过，大道散去，他不可能再开辟福地了。

    “陛下，我在此处发现了一处宝藏，希望陛下能够让我截留一部分，用来重新创立门派。”

    “若只是灵石的话，皇宫藏库有很多。”

    自从夜之都成为圣地之后，各种灵脉矿藏被层出不穷的发现，也许走着走着，一口神道兵便会从天而降，砸到头上——虽然随后就会被钦天总司的人收走。

    “不是灵石，陛下跟我来就是。”

    二人身影消失后，那些被压倒的磁猴子才摇了摇头，一个个的爬起来，你看看我，我看看你，一个个‘呼噜’‘呼噜’几声，居然也摇头晃脑的跟了过去。

    “陛下请看。”

    磁道人把戚笼带到一个天坑内部，磁道人飞落下去，片刻后，又遁了上来，手上还拿着一块玄灰色的石块，肉眼可见的磁光在其表面流转。

    戚笼接过，手掌一沉，只感觉一股浓郁的磁力几乎要从石块中飞腾而出。

    “这是什么？”

    “这叫天磁石，是磁力极度凝聚的一种物质，而这种天磁石还有一个称谓，便是神石！”磁道人目光熠熠，“而这下面，有一整条神石矿脉！”

    “神石，就是和仙石同一层次的天地宝物？”

    戚笼愕然，他不是没听过这个名头，但仙石只能在上界之中，是上界仙神的交易用品，而神石偶尔会在下界出现，而且一般是——

    “陛下想的没错，此处很可能殒落了一尊神祇，而且是上界天神！” <center class="clear">hf();

 第六十五章 人国合一

    最快更新刀笼最新章节！

    在上界，仙人和天神并无多少区别，只是不同的神仙业位而已，但这里陨落一个天神，那问题可就大条了，这说明有真神下界，而且有可能是私自下界。

    不过看磁道人的模样，却又并非如此。

    磁道人看向一旁的磁木，只见在树后，一个个庞大的身躯正自以为藏的很好。

    “依老道的猜测，这神人殒落有一定年限了，不然也不会只这一条小型矿脉，很可能是在上古时殒落的，身体精华化作了矿石，而神识则孕育了这些磁猴子。”

    磁道人招了招手，一个小猴子犹豫了下，手脚并用的爬了过来，顺着腿脚向上，很快就跟对方打成一团。

    戚笼感觉对方很喜欢这类妖怪，石人一族，磁母一族，这老道似乎有点收集癖。

    “陛下可以派人来开采矿石，但请照顾这类山中精灵，或许这些猴儿们日后有大用。”

    “本皇明白。”

    二人对视一眼，同时一飞冲天，而这些猴儿们叽叽喳喳，很显然都吓了一跳，那只磁猴王眼中居然露出一丝拟人的色彩，摸了摸下巴，往一个地方爬去了。

    ……

    无意间感悟到‘龙脉之王第三层’，若不是碰巧感应到磁道人，戚笼早就闭关突破最后一层了。

    而救下磁道人更好，这老道是当年真宗时代的老人，天磁洞的《阴阳磁气变》同样是真神级功法，修的是阴阳元磁之道，只不过和《天极昼夜》不同的是，一个注重的是磁场领域的大变化，一个则是磁力本身的精微演化。

    而磁道人入京之后，特意去拜见了金顶观和螺蛳崖两位，又感应了下夜之都的庞大灵气，不说纳头就拜，基本上也是心悦诚服了；加上戚笼承诺替其夺回父亲心血，自然是有力出力。

    此时，皇宫内部的一座静室之中，磁道人与戚笼对立而坐，黑白二色两股庞大的磁光相互交织，不过戚笼周围的磁光虽然庞大，却泾渭分明，而磁道人周围的磁光，引斥力交错，却像是乌云团一般在周围扭曲。

    “阴极阳生，阳极阴生，都是道法演化；而南北磁力相互对立，却非阴阳那般柔顺，借磁生场，再借场生电，最后以雷电之力分阴化阳，最后以阴阳重演磁力，这才是磁电之道。”

    磁道人一边解释，一边演示，而戚笼若有所思，夜磁真气和昼磁真罡两者相互融合，静室之中，不断有闷雷声响起，渐渐连成一片，其中有一丝宏大的意念若有若无。

    ‘原来是这么一回事，我之前感应到的‘踏凌霄’其实是这种天意，天劫之意。’

    大千世界能人果然不少，虽然不像一代妖皇那般暴力，直接砸碎天条，但也能从大道的不断交替演化中，感应出那一丝丝天意，后天大道转先天，真是玄妙无比。

    先天、天劫、天意。

    这天劫到底是先天而生，还是后天而存，这天罚之中，又有什么深奥演化，莫非也像是黄昏子午线一般，是大千伟力的一种？

    戚笼越是感悟，越是沉浸，渐渐的，达到了一种难以形容的境界。

    不知何时起，磁道人收手了，感慨道：“夜皇这份感悟能力，恐怕只有我父亲能比了。”

    他不用看便能感知到，天空上的磁场发生了强烈的变化，只见在昏黄的天空上，黑白二光同显，夜昼国民每一个都停了工作，抬头望天，白昼的光芒和夜晚的昏沉相互交织，可以说自出生到死亡都在此地的夜昼国民还是第一次见。

    白光与黑光相应，有时白光大亮，又是黑光大亮，最终白光与黑光渐渐融合，变成了一种深沉的黄色，黄光之中，一道龙影起伏不定，峥嵘偶露。

    金顶真人正在教道童道法，忽然面色一变，抬头望天，只感到一股庞大无比的皇气占据空中，这种感觉，他只在晚年的夜真宗身上感受过。

    “这是突破了？”

    同样，螺蛳崖上，天罗老道单指一引，无数剑气纷纷钻入山崖之内，有几道剑气挣扎着‘嗡嗡’作响，似乎有人性一般在抗议。

    螺蛳崖的剑法，一向以‘螺狮壳做道场’的小巧变化而著称，可是天罗老道却摇了摇头，强行将剑气封印。

    天上地下，无立锥之地。

    天罗老道道行要超过金顶真人，而在他的眼中，整个夜昼国的磁场变成了一尊无形的巨人，天上地下，冷冷俯视，这尊无形巨人似乎由千千万万道人影组成，而仔细看上去，似乎只有一张脸，那是戚笼的脸。

    “人国合一！”

    天罗老道听说过这个法子，只不过没想到真的有人能做到，哪怕是当年夜真宗，他也不认为对方能够做到。

    因为人国合一，本就是神魔法的前置，神魔中间，是人。

    ……

    恐怖的磁力缓缓压缩，最终在戚笼背上挂上了一层夜色的大氅，像是乌云，又似乎有一种特殊的、璀璨的光芒。

    “恭喜陛下人国合一，创造出真神法门，请问这法门是何名称？”磁道人闻。

    “既然脱胎于《天极昼夜》，就叫‘夜昼’好了，先有夜晚的黑暗，才有白日的璀璨嘛。”戚笼笑了笑，如是道。

    “陛下是否打算突破真神境？”

    “小千世界核心和先天胎膜终归是个稀罕物件。”

    “但若跟一尊新真神相比，便是不值一提！”磁道人有些激动的道，这夜昼国数百年内，唯一诞生的真神是西极老怪，是他的大仇人。

    “本皇在国内还有要事要做，”戚笼顿了顿，还有一句话没说，那便是，他感觉自己的突破，也未必需要这两件物品。

    而在夜昼国一处血色世界中，夜天雪正用师传剑气将血色分离，勉强维持一个小小空间，在这个空间中，除了跟她下山的几位道友外，还有一个便是夜小雪，这位夜昼国有名的痴呆公主。

    “妹妹放心，这股邪力一时半会儿还入侵不了此地。”

    夜小雪叹了口气，小大人似的无奈道：“我怎么有你这么个愚蠢的姐姐。” <center class="clear">hf();

 第六十五章 人国合一

    最快更新刀笼最新章节！

    在上界，仙人和天神并无多少区别，只是不同的神仙业位而已，但这里陨落一个天神，那问题可就大条了，这说明有真神下界，而且有可能是私自下界。

    不过看磁道人的模样，却又并非如此。

    磁道人看向一旁的磁木，只见在树后，一个个庞大的身躯正自以为藏的很好。

    “依老道的猜测，这神人殒落有一定年限了，不然也不会只这一条小型矿脉，很可能是在上古时殒落的，身体精华化作了矿石，而神识则孕育了这些磁猴子。”

    磁道人招了招手，一个小猴子犹豫了下，手脚并用的爬了过来，顺着腿脚向上，很快就跟对方打成一团。

    戚笼感觉对方很喜欢这类妖怪，石人一族，磁母一族，这老道似乎有点收集癖。

    “陛下可以派人来开采矿石，但请照顾这类山中精灵，或许这些猴儿们日后有大用。”

    “本皇明白。”

    二人对视一眼，同时一飞冲天，而这些猴儿们叽叽喳喳，很显然都吓了一跳，那只磁猴王眼中居然露出一丝拟人的色彩，摸了摸下巴，往一个地方爬去了。

    ……

    无意间感悟到‘龙脉之王第三层’，若不是碰巧感应到磁道人，戚笼早就闭关突破最后一层了。

    而救下磁道人更好，这老道是当年真宗时代的老人，天磁洞的《阴阳磁气变》同样是真神级功法，修的是阴阳元磁之道，只不过和《天极昼夜》不同的是，一个注重的是磁场领域的大变化，一个则是磁力本身的精微演化。

    而磁道人入京之后，特意去拜见了金顶观和螺蛳崖两位，又感应了下夜之都的庞大灵气，不说纳头就拜，基本上也是心悦诚服了；加上戚笼承诺替其夺回父亲心血，自然是有力出力。

    此时，皇宫内部的一座静室之中，磁道人与戚笼对立而坐，黑白二色两股庞大的磁光相互交织，不过戚笼周围的磁光虽然庞大，却泾渭分明，而磁道人周围的磁光，引斥力交错，却像是乌云团一般在周围扭曲。

    “阴极阳生，阳极阴生，都是道法演化；而南北磁力相互对立，却非阴阳那般柔顺，借磁生场，再借场生电，最后以雷电之力分阴化阳，最后以阴阳重演磁力，这才是磁电之道。”

    磁道人一边解释，一边演示，而戚笼若有所思，夜磁真气和昼磁真罡两者相互融合，静室之中，不断有闷雷声响起，渐渐连成一片，其中有一丝宏大的意念若有若无。

    ‘原来是这么一回事，我之前感应到的‘踏凌霄’其实是这种天意，天劫之意。’

    大千世界能人果然不少，虽然不像一代妖皇那般暴力，直接砸碎天条，但也能从大道的不断交替演化中，感应出那一丝丝天意，后天大道转先天，真是玄妙无比。

    先天、天劫、天意。

    这天劫到底是先天而生，还是后天而存，这天罚之中，又有什么深奥演化，莫非也像是黄昏子午线一般，是大千伟力的一种？

    戚笼越是感悟，越是沉浸，渐渐的，达到了一种难以形容的境界。

    不知何时起，磁道人收手了，感慨道：“夜皇这份感悟能力，恐怕只有我父亲能比了。”

    他不用看便能感知到，天空上的磁场发生了强烈的变化，只见在昏黄的天空上，黑白二光同显，夜昼国民每一个都停了工作，抬头望天，白昼的光芒和夜晚的昏沉相互交织，可以说自出生到死亡都在此地的夜昼国民还是第一次见。

    白光与黑光相应，有时白光大亮，又是黑光大亮，最终白光与黑光渐渐融合，变成了一种深沉的黄色，黄光之中，一道龙影起伏不定，峥嵘偶露。

    金顶真人正在教道童道法，忽然面色一变，抬头望天，只感到一股庞大无比的皇气占据空中，这种感觉，他只在晚年的夜真宗身上感受过。

    “这是突破了？”

    同样，螺蛳崖上，天罗老道单指一引，无数剑气纷纷钻入山崖之内，有几道剑气挣扎着‘嗡嗡’作响，似乎有人性一般在抗议。

    螺蛳崖的剑法，一向以‘螺狮壳做道场’的小巧变化而著称，可是天罗老道却摇了摇头，强行将剑气封印。

    天上地下，无立锥之地。

    天罗老道道行要超过金顶真人，而在他的眼中，整个夜昼国的磁场变成了一尊无形的巨人，天上地下，冷冷俯视，这尊无形巨人似乎由千千万万道人影组成，而仔细看上去，似乎只有一张脸，那是戚笼的脸。

    “人国合一！”

    天罗老道听说过这个法子，只不过没想到真的有人能做到，哪怕是当年夜真宗，他也不认为对方能够做到。

    因为人国合一，本就是神魔法的前置，神魔中间，是人。

    ……

    恐怖的磁力缓缓压缩，最终在戚笼背上挂上了一层夜色的大氅，像是乌云，又似乎有一种特殊的、璀璨的光芒。

    “恭喜陛下人国合一，创造出真神法门，请问这法门是何名称？”磁道人闻。

    “既然脱胎于《天极昼夜》，就叫‘夜昼’好了，先有夜晚的黑暗，才有白日的璀璨嘛。”戚笼笑了笑，如是道。

    “陛下是否打算突破真神境？”

    “小千世界核心和先天胎膜终归是个稀罕物件。”

    “但若跟一尊新真神相比，便是不值一提！”磁道人有些激动的道，这夜昼国数百年内，唯一诞生的真神是西极老怪，是他的大仇人。

    “本皇在国内还有要事要做，”戚笼顿了顿，还有一句话没说，那便是，他感觉自己的突破，也未必需要这两件物品。

    而在夜昼国一处血色世界中，夜天雪正用师传剑气将血色分离，勉强维持一个小小空间，在这个空间中，除了跟她下山的几位道友外，还有一个便是夜小雪，这位夜昼国有名的痴呆公主。

    “妹妹放心，这股邪力一时半会儿还入侵不了此地。”

    夜小雪叹了口气，小大人似的无奈道：“我怎么有你这么个愚蠢的姐姐。” <center class="clear">hf();

 第六十六章 天命子

    最快更新刀笼最新章节！

    夜天雪剑光一抖，差点没稳住剑域，让人道怨气钻入，好半晌才道：“妹妹此话何意？”

    “意思你是个笨蛋啊，”夜小雪一双藕臂抱着脑袋，靠在地面，有气无力道：“我跟那个老妖婆斗了那么多年，好不容易找个机会把你送出去，你以为当年你那个尼姑师傅偶然来到我们国家，碰上你是巧合吗？还不是本公主拉纤做媒，当初那个尼姑说的可是要收我为徒，是我把位子让给了你，她才送你去螺蛳崖修行考核的。”

    “竟有此事！？”

    “废话，你那么蠢，要是留你在皇宫，不早就被老妖婆生吞活剥了，得亏本公主机智，才能和她周旋至今，”夜小雪道：“但想到你蠢，没想到你这么蠢，都暗中告诉你多少次了，老妖婆有问题，回来时多带点人，把那个老尼姑带回来最好，实在不行，多带点师门长辈，带人回家来玩很难吗？”

    小雪公主斜了另外三人一眼，鄙夷道：“结果你就带了这三个歪瓜裂枣，还被人一勺端了，你要我怎么说你。”

    雪蕴寒、地戍真人都有些尴尬，钟小瞳不甘的反驳道：“我们做的很好了，差一点点就把那个老妖婆，不，是夜皇太后给抓住了，谁能想到他那具活尸——”

    “夜真宗，太爷爷是吧，这有什么难想的，开国皇帝早薨，能动手的无非那么几位，她儿子，她老婆，他儿子的老婆；再加上我们国家夜行游女和龙脉的传说——”

    看着四人懵逼的表情，夜小雪更是嘴角抽搐，两脚直拍地，“你们不会到现在还不知道，老妖婆就是夜行游女吧，啊啊啊啊啊啊，你们怎么能够这么蠢，这么这么蠢！”

    夜天雪倒是心态好，在妹妹痴呆，不，是假装痴呆前，她一贯都是跟在妹妹后面讨饭吃的，虚心问道：“夜行游女是什么？”

    “好似上古有一种神鸟姑获鸟，也叫做夜行游女？”地戍真人思索道。

    “姑获鸟昼飞夜藏，盖鬼神类，衣毛为飞鸟，脱衣为女人，一名天帝少女，一名夜行游女。”

    一道笑吟吟的声音响起，朱太后抱着白猫，缓缓从黑暗中走入。

    “简单来说，这姑获鸟分两种，对应天道力量的，便是天帝少女，而对应人道力量的，便是夜行游女，哀家应该是这个大千世界最后一位夜行游女。”

    夜小雪一个原地翻身跳了起来，龇牙道：“老妖婆，你果然是这个国家所有怪异的源头，我们夜家人都是被你害死的，对吧，杀了我们所有夜家人，就能将怪异的力量延伸至整个国家，这就是你的目标！”

    “你装了十几年，也装不下去了么，可惜了，哀家还是挺喜欢那个乖巧可爱的孙女的。”

    夜皇太后的声音渐渐变冷，道：“而且你说错了一点，并不是我想要颠覆这个国家，而是夜颠神他不守规矩在先，龙脉与夜行游女，本该都是这个国度的主宰，为此，我甚至可以转世入朱家，嫁给你们夜家人，但是夜颠神依旧念念不忘惦记我的力量。”

    夜小雪也冷笑道：“曾祖父与你有矛盾，难道不是你不顾现实，想要把上古人族在国内复活么，你难道不知道这是多么干天地忌讳的一件事，我们夜昼国只是小国，可禁不起你这么折腾。”

    “死人就好好躺在棺材里，抢活人生路算什么！”

    “你知道的倒真是不少，”夜皇太后声音渐渐变的尖戾：“但没有哀家，这片土地能有活人吗？”

    “这不是你杀死我曾祖父，还有暗害了我夜家那么多人的理由！”

    夜天雪眼神有一些恍惚，不知不觉中，自家妹妹承担了这么多么。

    本书由公众号整理制作。关注VX书友大本营 看书领现金红包！

    夜小雪突然狡黠一笑，道：“你就算抓了我们又怎么样，还有我那位天宗哥哥呢，只要我夜家一人不死，你就不可能彻底毁去我夜家血统，那些死人也不可能复活。”

    “那你以为那位会来救你们？”

    夜皇太后看着越发薄弱的剑气屏障，若有所指道：“你们可坚持不了多久了。”

    “他当然会来，他要来我就嫁给她，反正我夜家又没有血缘禁忌！”

    ……

    “陛下，外面有人请见，”老鱼总管附耳小声道：“似乎是天雪公主的同门。”

    老鱼这个无根人向来是见风使舵的好手，见戚笼势大，立刻就出卖了太后，将这大小公主被太后掳走的事告之了对方。

    人国合一大成，戚笼才破关而出，等着祝应安给他带来好消息，然而却等来了夜天雪的同伴。

    关于夜天雪，戚笼知道的不多，这一位似乎是被一位剑仙收为记名弟子，而那位剑仙似乎也是个辈分极深的，螺蛳崖开派老祖貌似也是那一位的记名弟子。

    “请进。”

    一个光头青年走入，这位青年身材高大，五官清秀，眼神之中，有着一种很特殊的呆呆感，迟疑了下，才微微躬身。

    “见过陛下。”

    “你是夜天雪的同门？”

    “夜天雪是谁？”光头青年纳闷道：“我是雪山派新进弟子天命子，我是来找我师姐雪蕴寒的。”

    “雪韵寒？”戚笼愣了下，看向老鱼总管，老鱼连忙小声道：“天雪公主带来的三位道友一共两女一男，其中一位便叫作雪韵寒。”

    雪韵寒其实戚笼也不算太陌生，当初在长安城，去解决‘天帝少女’一事，剑仙请来的一众后辈中，便有一位‘雪韵寒’，只是这么巧的吗？

    “你那位师姐，应该还在国内，只是本皇也不能确定她在哪里，是否还活着，恩？”

    戚笼突然轻咦一声，目光重新打量对方，刚刚他的琉璃神念下意识发动，顺着对方的情绪钻入对方的意识核心，结果居然被一股毁灭性的力量击毁了。

    要知道，他的神念可是真神级的，又是脱胎于波旬，基本上修为高上他一两个层次的，都能打个有来有回；而且他刚刚参悟出了磁电转化，那股力量别人不了解，他一点也不陌生。

    那是天劫之力！ <center class="clear">hf();

 第六十六章 天命子

    最快更新刀笼最新章节！

    夜天雪剑光一抖，差点没稳住剑域，让人道怨气钻入，好半晌才道：“妹妹此话何意？”

    “意思你是个笨蛋啊，”夜小雪一双藕臂抱着脑袋，靠在地面，有气无力道：“我跟那个老妖婆斗了那么多年，好不容易找个机会把你送出去，你以为当年你那个尼姑师傅偶然来到我们国家，碰上你是巧合吗？还不是本公主拉纤做媒，当初那个尼姑说的可是要收我为徒，是我把位子让给了你，她才送你去螺蛳崖修行考核的。”

    “竟有此事！？”

    “废话，你那么蠢，要是留你在皇宫，不早就被老妖婆生吞活剥了，得亏本公主机智，才能和她周旋至今，”夜小雪道：“但想到你蠢，没想到你这么蠢，都暗中告诉你多少次了，老妖婆有问题，回来时多带点人，把那个老尼姑带回来最好，实在不行，多带点师门长辈，带人回家来玩很难吗？”

    小雪公主斜了另外三人一眼，鄙夷道：“结果你就带了这三个歪瓜裂枣，还被人一勺端了，你要我怎么说你。”

    雪蕴寒、地戍真人都有些尴尬，钟小瞳不甘的反驳道：“我们做的很好了，差一点点就把那个老妖婆，不，是夜皇太后给抓住了，谁能想到他那具活尸——”

    “夜真宗，太爷爷是吧，这有什么难想的，开国皇帝早薨，能动手的无非那么几位，她儿子，她老婆，他儿子的老婆；再加上我们国家夜行游女和龙脉的传说——”

    看着四人懵逼的表情，夜小雪更是嘴角抽搐，两脚直拍地，“你们不会到现在还不知道，老妖婆就是夜行游女吧，啊啊啊啊啊啊，你们怎么能够这么蠢，这么这么蠢！”

    夜天雪倒是心态好，在妹妹痴呆，不，是假装痴呆前，她一贯都是跟在妹妹后面讨饭吃的，虚心问道：“夜行游女是什么？”

    “好似上古有一种神鸟姑获鸟，也叫做夜行游女？”地戍真人思索道。

    “姑获鸟昼飞夜藏，盖鬼神类，衣毛为飞鸟，脱衣为女人，一名天帝少女，一名夜行游女。”

    一道笑吟吟的声音响起，朱太后抱着白猫，缓缓从黑暗中走入。

    “简单来说，这姑获鸟分两种，对应天道力量的，便是天帝少女，而对应人道力量的，便是夜行游女，哀家应该是这个大千世界最后一位夜行游女。”

    夜小雪一个原地翻身跳了起来，龇牙道：“老妖婆，你果然是这个国家所有怪异的源头，我们夜家人都是被你害死的，对吧，杀了我们所有夜家人，就能将怪异的力量延伸至整个国家，这就是你的目标！”

    “你装了十几年，也装不下去了么，可惜了，哀家还是挺喜欢那个乖巧可爱的孙女的。”

    夜皇太后的声音渐渐变冷，道：“而且你说错了一点，并不是我想要颠覆这个国家，而是夜颠神他不守规矩在先，龙脉与夜行游女，本该都是这个国度的主宰，为此，我甚至可以转世入朱家，嫁给你们夜家人，但是夜颠神依旧念念不忘惦记我的力量。”

    夜小雪也冷笑道：“曾祖父与你有矛盾，难道不是你不顾现实，想要把上古人族在国内复活么，你难道不知道这是多么干天地忌讳的一件事，我们夜昼国只是小国，可禁不起你这么折腾。”

    “死人就好好躺在棺材里，抢活人生路算什么！”

    “你知道的倒真是不少，”夜皇太后声音渐渐变的尖戾：“但没有哀家，这片土地能有活人吗？”

    “这不是你杀死我曾祖父，还有暗害了我夜家那么多人的理由！”

    夜天雪眼神有一些恍惚，不知不觉中，自家妹妹承担了这么多么。

    本书由公众号整理制作。关注VX书友大本营 看书领现金红包！

    夜小雪突然狡黠一笑，道：“你就算抓了我们又怎么样，还有我那位天宗哥哥呢，只要我夜家一人不死，你就不可能彻底毁去我夜家血统，那些死人也不可能复活。”

    “那你以为那位会来救你们？”

    夜皇太后看着越发薄弱的剑气屏障，若有所指道：“你们可坚持不了多久了。”

    “他当然会来，他要来我就嫁给她，反正我夜家又没有血缘禁忌！”

    ……

    “陛下，外面有人请见，”老鱼总管附耳小声道：“似乎是天雪公主的同门。”

    老鱼这个无根人向来是见风使舵的好手，见戚笼势大，立刻就出卖了太后，将这大小公主被太后掳走的事告之了对方。

    人国合一大成，戚笼才破关而出，等着祝应安给他带来好消息，然而却等来了夜天雪的同伴。

    关于夜天雪，戚笼知道的不多，这一位似乎是被一位剑仙收为记名弟子，而那位剑仙似乎也是个辈分极深的，螺蛳崖开派老祖貌似也是那一位的记名弟子。

    “请进。”

    一个光头青年走入，这位青年身材高大，五官清秀，眼神之中，有着一种很特殊的呆呆感，迟疑了下，才微微躬身。

    “见过陛下。”

    “你是夜天雪的同门？”

    “夜天雪是谁？”光头青年纳闷道：“我是雪山派新进弟子天命子，我是来找我师姐雪蕴寒的。”

    “雪韵寒？”戚笼愣了下，看向老鱼总管，老鱼连忙小声道：“天雪公主带来的三位道友一共两女一男，其中一位便叫作雪韵寒。”

    雪韵寒其实戚笼也不算太陌生，当初在长安城，去解决‘天帝少女’一事，剑仙请来的一众后辈中，便有一位‘雪韵寒’，只是这么巧的吗？

    “你那位师姐，应该还在国内，只是本皇也不能确定她在哪里，是否还活着，恩？”

    戚笼突然轻咦一声，目光重新打量对方，刚刚他的琉璃神念下意识发动，顺着对方的情绪钻入对方的意识核心，结果居然被一股毁灭性的力量击毁了。

    要知道，他的神念可是真神级的，又是脱胎于波旬，基本上修为高上他一两个层次的，都能打个有来有回；而且他刚刚参悟出了磁电转化，那股力量别人不了解，他一点也不陌生。

    那是天劫之力！ <center class="clear">hf();

 第六十七章 天劫

    最快更新刀笼最新章节！

    天劫这种存在，一般不都是真神高人在道行突破上限，夺天地造化而生成的一种劫难吗？怎么会应在人身上？

    在戚笼记忆中，最近的天劫便是雪山派雪魄老道用作弊手段强度劫数，被自己与不周联手破坏。

    “你是最近入门的？”

    “是，听师姐的说法，我是在雪山上被发现的，记忆什么的都没有，师姐心善，便带我上山，让我测试根骨，后来便入了门。”

    天命子一字一句道，他说话很有特点，说一句，便停顿一下，好似要想一下，但每个字却吐的很清晰。

    戚笼表情有些怪异，心道眼前这一位跟天劫绝对脱不开关系，他斟酌言辞。

    “你那位师姐，应该跟本皇的皇妹一起，都陷入某种危险中，本皇正在想办法解救他们。”

    天命子低了低头，面色稍稍严肃，“师姐，她，有危险，我要救她！”

    戚笼感受到一丝恐怖的雷电之力一闪而逝。

    ‘若是传授这一位磁电转化之道，或许会很有意思，这小子对于雷霆一道的天赋，应该不逊于人形龙脉。’

    夜皇这种仅次于真神的强者传法，这种难得一见的机缘，天命子虽然性子有些木，但也不是不知好歹之辈，自然是十分感激。

    戚笼传授对方的，是天磁岛一脉的一套雷法，换作《外道三十六雷》，是阴阳磁道的一种演化，属于后天雷法；而对方的进境也让见多识广的戚笼也十分惊讶，居然短短半天的功夫，便将这一套雷法炼到炉火纯青的境地。

    ‘这家伙很可能不是沾染天劫之气的凡人，而是天劫的意志所化，就像是我这种人形龙脉一般，都是一种人形存在，天帝四百年后降临，乱七八糟的东西越来越多了。’

    戚笼眯了眯眼，磁道人曾经说过，他这一脉的道法，能够后天转先天，这先天之法便是先天劫数之道，如今这‘天劫’近在眼前，戚笼若不研究，那岂不是放着大好机会不珍惜。

    他想了想，唤来天命子，道：“趁着本皇的手下还没到来，本皇准备传授你一种后天大道的极致演化，但你要对我敞开身心，你能做到不？当然，你若不愿，本皇绝不勉强。”

    天命子愣了一下，收了手中神雷，不解道：“我与陛下是什么关系，陛下为什么要对我如此好？”

    后天大道的极致演化，在雪山派可是不传之秘，是只有下一代掌教才能修行的大秘密，天命子怎么也想不明白，对方为什么对他这么好。

    对方若是要害自己，直接强为便是，何必浪费时间，争取他的同意。

    “其实我认识你，”戚笼想了想，说了一句半真不假的话。

    “陛下认识我，陛下知道我过去的来历？”

    天命子激动了，他一直想知道自己的过去，因为他总感觉，有什么事情要自己去做，可无论他怎么想，都想不出来。

    “等你修为恢复，记忆自然就恢复。”

    戚笼说的倒不是假话，等对方完全参悟磁电转化，重新化作天劫意志，那自然什么都想起来，只不过到那时，天命子到底还是不是现在的天命子，那就不好说了。

    ……

    静室之中，面对完全不设防的天命子，戚笼自然不会客气，两眼昏黄光芒一闪，磁电转化，夜之都的磁场被吸摄而来，然后化作密密麻麻、明暗闪烁的电光。

    看书领现金关注vx公 众号书友大本营 看书还可领现金！

    天命子看着这一幕，莫名的感到一种熟悉，那种让人畏惧的雷光，于他来说，甚至透着几分亲切。

    戚笼单指一点，一刹那间，无数电影化作针影，插入天命子浑身四万八千毛孔之中，雷霆大作，雷霆所化的阴阳精气也疯狂涌入其体内。

    一般而言，普通修士，哪怕是金丹巅峰，吸收这股庞大的阴阳精气，也支撑不了十息，而天命子却像是一个黑洞一般，那么庞大的精气注入其中，全部吸收，一丝不漏。

    不过十息时间，一颗雷霆金丹的雏形便隐隐成形。

    “要的便是你全部吸收！”

    戚笼眼中魔影大作，《大自在心经》全力施展，琉璃神光眼花缭乱般转动，最后一点一滴，变成透明，随着他并指一点，一瞬间，戚笼仿佛置身于漫天劫云之中。

    那种乌云滚滚、象征着天地秩序的力量。

    雷，为天之枢，其性善、其主生。

    霆，为地之机，其性恶、其主杀。

    “天无氛秽，地无妖尘。”

    天命子自言自语，浑身几乎化做一个电人。

    “道之枢机。生杀之权，雷霆主之。”

    戚笼喃喃自语，他似乎感受到了天劫中的一丝丝天意。

    雷霆主罚！

    “天地、日月、星辰、山川物象，一时分判！”

    天命子也开了口，而且所有雷电从体内往眉心汇聚，电光由白转黑，电火花落在他的脸上，将他的脸上击打的坑坑洼洼。

    然后眉心‘嘶拉’一声，皮肉撕裂，一颗雷电化作的阴阳眼珠，正冷森森的看着戚笼。

    一种严酷的意念打断了戚笼的感悟。

    冥冥中有一种感觉，感悟到一分天意便是极限了，再往上，就要逾越某类规矩了。

    四十九种先天大道，任一一种要想掌握，似乎都要突破天地秩序，‘踏凌霄’便是最好的例子。

    这份‘天意’的感悟虽然比不上龙脉之王第三层，但却让戚笼多了一张底牌，就像是天罗老道的‘先天剑影’，拥有着超越后天层次的力量手段。

    “感觉怎么样？”戚笼看着对方的第三只眼，不动声色的道。

    天命子的第三只眼对着其它两只眼睛睁开，渐渐半开半阖，那种凌厉的感觉顿时消失不见。

    “我好像找回了一部分记忆，我似乎有很多敌人，每个敌人都很强大，都很危险，我与他们斗法，有时我能杀死他们，有时他们能够杀死‘我’，但我死后，似乎却总能复活。”

    天命子的表情似乎很痛苦，他缓缓道：“我似乎有什么任务，但我并没有完成，脑中似乎总有一个声音在说，他在说——”

    “说什么？”

    “他说……飞云走雾，啖雷发声，翻天覆地，啸风鞭霆。雷火霹雳，电火飞腾，振撼五狱，捲水四溟。蛇蟠龙躍，虎伯甲庚，外道妖魔，刻时收断。分离人鬼，扫荡邪精。天道以清，地道以宁，人道贵生，鬼道灭形。帝钟震响，魔胆丧倾！” <center class="clear">hf();

 第六十七章 天劫

    最快更新刀笼最新章节！

    天劫这种存在，一般不都是真神高人在道行突破上限，夺天地造化而生成的一种劫难吗？怎么会应在人身上？

    在戚笼记忆中，最近的天劫便是雪山派雪魄老道用作弊手段强度劫数，被自己与不周联手破坏。

    “你是最近入门的？”

    “是，听师姐的说法，我是在雪山上被发现的，记忆什么的都没有，师姐心善，便带我上山，让我测试根骨，后来便入了门。”

    天命子一字一句道，他说话很有特点，说一句，便停顿一下，好似要想一下，但每个字却吐的很清晰。

    戚笼表情有些怪异，心道眼前这一位跟天劫绝对脱不开关系，他斟酌言辞。

    “你那位师姐，应该跟本皇的皇妹一起，都陷入某种危险中，本皇正在想办法解救他们。”

    天命子低了低头，面色稍稍严肃，“师姐，她，有危险，我要救她！”

    戚笼感受到一丝恐怖的雷电之力一闪而逝。

    ‘若是传授这一位磁电转化之道，或许会很有意思，这小子对于雷霆一道的天赋，应该不逊于人形龙脉。’

    夜皇这种仅次于真神的强者传法，这种难得一见的机缘，天命子虽然性子有些木，但也不是不知好歹之辈，自然是十分感激。

    戚笼传授对方的，是天磁岛一脉的一套雷法，换作《外道三十六雷》，是阴阳磁道的一种演化，属于后天雷法；而对方的进境也让见多识广的戚笼也十分惊讶，居然短短半天的功夫，便将这一套雷法炼到炉火纯青的境地。

    ‘这家伙很可能不是沾染天劫之气的凡人，而是天劫的意志所化，就像是我这种人形龙脉一般，都是一种人形存在，天帝四百年后降临，乱七八糟的东西越来越多了。’

    戚笼眯了眯眼，磁道人曾经说过，他这一脉的道法，能够后天转先天，这先天之法便是先天劫数之道，如今这‘天劫’近在眼前，戚笼若不研究，那岂不是放着大好机会不珍惜。

    他想了想，唤来天命子，道：“趁着本皇的手下还没到来，本皇准备传授你一种后天大道的极致演化，但你要对我敞开身心，你能做到不？当然，你若不愿，本皇绝不勉强。”

    天命子愣了一下，收了手中神雷，不解道：“我与陛下是什么关系，陛下为什么要对我如此好？”

    后天大道的极致演化，在雪山派可是不传之秘，是只有下一代掌教才能修行的大秘密，天命子怎么也想不明白，对方为什么对他这么好。

    对方若是要害自己，直接强为便是，何必浪费时间，争取他的同意。

    “其实我认识你，”戚笼想了想，说了一句半真不假的话。

    “陛下认识我，陛下知道我过去的来历？”

    天命子激动了，他一直想知道自己的过去，因为他总感觉，有什么事情要自己去做，可无论他怎么想，都想不出来。

    “等你修为恢复，记忆自然就恢复。”

    戚笼说的倒不是假话，等对方完全参悟磁电转化，重新化作天劫意志，那自然什么都想起来，只不过到那时，天命子到底还是不是现在的天命子，那就不好说了。

    ……

    静室之中，面对完全不设防的天命子，戚笼自然不会客气，两眼昏黄光芒一闪，磁电转化，夜之都的磁场被吸摄而来，然后化作密密麻麻、明暗闪烁的电光。

    看书领现金关注vx公 众号书友大本营 看书还可领现金！

    天命子看着这一幕，莫名的感到一种熟悉，那种让人畏惧的雷光，于他来说，甚至透着几分亲切。

    戚笼单指一点，一刹那间，无数电影化作针影，插入天命子浑身四万八千毛孔之中，雷霆大作，雷霆所化的阴阳精气也疯狂涌入其体内。

    一般而言，普通修士，哪怕是金丹巅峰，吸收这股庞大的阴阳精气，也支撑不了十息，而天命子却像是一个黑洞一般，那么庞大的精气注入其中，全部吸收，一丝不漏。

    不过十息时间，一颗雷霆金丹的雏形便隐隐成形。

    “要的便是你全部吸收！”

    戚笼眼中魔影大作，《大自在心经》全力施展，琉璃神光眼花缭乱般转动，最后一点一滴，变成透明，随着他并指一点，一瞬间，戚笼仿佛置身于漫天劫云之中。

    那种乌云滚滚、象征着天地秩序的力量。

    雷，为天之枢，其性善、其主生。

    霆，为地之机，其性恶、其主杀。

    “天无氛秽，地无妖尘。”

    天命子自言自语，浑身几乎化做一个电人。

    “道之枢机。生杀之权，雷霆主之。”

    戚笼喃喃自语，他似乎感受到了天劫中的一丝丝天意。

    雷霆主罚！

    “天地、日月、星辰、山川物象，一时分判！”

    天命子也开了口，而且所有雷电从体内往眉心汇聚，电光由白转黑，电火花落在他的脸上，将他的脸上击打的坑坑洼洼。

    然后眉心‘嘶拉’一声，皮肉撕裂，一颗雷电化作的阴阳眼珠，正冷森森的看着戚笼。

    一种严酷的意念打断了戚笼的感悟。

    冥冥中有一种感觉，感悟到一分天意便是极限了，再往上，就要逾越某类规矩了。

    四十九种先天大道，任一一种要想掌握，似乎都要突破天地秩序，‘踏凌霄’便是最好的例子。

    这份‘天意’的感悟虽然比不上龙脉之王第三层，但却让戚笼多了一张底牌，就像是天罗老道的‘先天剑影’，拥有着超越后天层次的力量手段。

    “感觉怎么样？”戚笼看着对方的第三只眼，不动声色的道。

    天命子的第三只眼对着其它两只眼睛睁开，渐渐半开半阖，那种凌厉的感觉顿时消失不见。

    “我好像找回了一部分记忆，我似乎有很多敌人，每个敌人都很强大，都很危险，我与他们斗法，有时我能杀死他们，有时他们能够杀死‘我’，但我死后，似乎却总能复活。”

    天命子的表情似乎很痛苦，他缓缓道：“我似乎有什么任务，但我并没有完成，脑中似乎总有一个声音在说，他在说——”

    “说什么？”

    “他说……飞云走雾，啖雷发声，翻天覆地，啸风鞭霆。雷火霹雳，电火飞腾，振撼五狱，捲水四溟。蛇蟠龙躍，虎伯甲庚，外道妖魔，刻时收断。分离人鬼，扫荡邪精。天道以清，地道以宁，人道贵生，鬼道灭形。帝钟震响，魔胆丧倾！” <center class="clear">hf();

 第六十八章 菩萨

    最快更新刀笼最新章节！

    《夜昼》是戚笼结合《天极昼夜》和五大福地功法，推演而出的真神级法门；而第一门神通也借天命子而成就。

    便是借阴阳元磁转化的雷霆天意。

    这种天意可以转化为雷霆杀伐之器，又能借雷霆转化阴阳精气，甚至还能入侵阵法，破开阵眼。

    戚笼不确定这是不是磁道人父亲领悟的天劫之道，但与西极老怪的手段颇有几分相似，只不过多了几分劫罚，少了几分磁场变化。

    而天命子这个修炼刚半年的新进，也在闭关，将新成的雷霆金丹温养。

    半年时间证就金丹，这份速度，反正戚笼没听过有比他更快的；而且更有意思的，对方身上的先天之气不比自己少上半点。

    这似乎是老天爷的双重标准。

    对于自己，能够从天地运转中感悟出一丝丝天意，已经是大机缘、大气运了，大多数真神都只能在后天之道的范围中扑腾。

    而对于天命子，老天爷似乎把他当成天地秩序的一份子，对他并没有任何限制，戚笼毫不怀疑，只要对方修为达到了某一个层次，那么领悟天意是必然，再往上也是必然。

    天劫嘛，先天劫数的人格化，只有他劈别人的份，他自己开挂，没人会折腾他的。

    这份天赋，就连戚笼都有些羡慕，毕竟这可是不设防的先天之道啊。

    不过戚笼转而一想，自己这条‘人形龙脉’在别人眼中，不也是惊天地、泣鬼神的存在，天命子半年凝结金丹，自己半年都快突破真神了。

    “陛下，这大晚上的，你还不回去吗？”

    素庵中，小侍女心惊胆战的道，太后不在，这一位不会淫性大发，非要自己侍寝吧，那自己是从呢，从呢，还是从呢？

    “再等等。”

    以往夜皇太后所跪的蒲团上，戚笼半坐其中，手上拿着一卷泛白的佛经。

    ‘某，自归佛、自归法、自归比丘僧、自归菩萨、自归摩诃萨、自归文殊师利菩萨、自归摩诃般若波罗蜜。’

    ‘某身作恶、口言恶、意念恶，不知故作，後不复作；菩萨十万劫常行四等心，某从十万劫以来，身作恶、口言恶、意念恶，不知故作，后不复作。’

    ‘某先世时不行菩萨道，今适行菩萨道以弃恶故，从今以往昼夜作善，不敢复犯诸恶。’

    戚笼扫了眼这插了书签的一页，自言自语：“菩萨之道，这还真是厉害了，行善事，不作恶，你这是打算行的什么善事，杀人放火的善事吗？”

    小侍女壮着胆子道：“太后娘娘对我们可好了，对我们来说，她便是菩萨转世。”

    戚笼笑了笑，不以为意，看着眼前这尊菩萨像道：“太后拜这尊佛像有多久了？”

    “有好些年头了，大概有十年了吧。”

    “你先下去吧，本皇再坐一会儿，便就回去。”

    小侍女不知是松了一口气，还是感觉有些失望，扭着小屁股离开了。

    交流好书 关注vx公众号 书友大本营。现在关注 可领现金红包！

    “人道的核心便是人心，十年时光，我不相信你什么都没做。”

    戚笼走到菩萨像面前，捏了个六道轮回印中的人道印，轻轻按在菩萨额头上。

    一道若有若无的本性光圈在二者脑后闪耀。

    虽然戚笼不当佛陀好多年，但毕竟是古佛最后一位传承者，对方想要借助佛门手段做些什么，他还是能感应出来的。

    一种无法描述的呓语声突然从四周响起，混乱复杂、恐怖深沉、尖锐呓语，好似千百种非人声音叠加在一起，然后一同刺出来。

    戚笼两只耳朵瞬间变大，大到像是蒲扇一样垂到腰间，耳垂更像是秤砣一般坠着。

    非人呓语在这大耳人的影响下，渐渐转化成了人言。

    “救我、救我！”

    “天庭暴乱，人族遭戮！”

    “十四人皇战死、十五人皇战死、十八人皇重伤逃离……”

    “苦海、苦海、没有彼岸。”

    戚笼越听越是皱眉，而佛像之上，那道本性光圈却越发凝实，最后化作一道宏大佛念。

    ‘菩萨即时，观其音声，一切众生悉得解脱。’

    “四大菩萨，观世音！”

    戚笼眯眼，菩萨脸色越来越昏暗，同时周围血色越来越重，一道道人影从中走出，反舌人、大耳人、毛民、三头人、犬戎人、无肠人……

    这些上古人种，每一个都冷幽幽的看着戚笼，一步步向前走，留下一只血脚印，想要与戚笼融为一体。

    “呵！”

    一股宏大的雷霆之意猛然从戚笼脑后响起，一种代表着天地秩序的主罚之力孕育而生。

    而感应到这道‘雷霆天意’，这些‘上古人种’都双眼通红，人道怨愤大了十倍，而在下一瞬间，戚笼指沿化作黑白二色，反手切下，伴随着天雷的一声轰响，菩萨脑袋四分五裂。

    ‘轰！！！’

    “原来你真把自己当成观世音菩萨了，”戚笼嘴角勾勒出一丝讽刺笑容，最后扫了一眼无头菩萨，转身便走。

    “我不相信上古人族的风骨在这要死不活的怨念之中，人皇没有乞饶，他们背后的支持者就更不可能乞饶，自己把自己当观世音，这是自己在骗自己玩啊。”

    “再怎么聪明的鸟也只是鸟而已，见的都是最肤浅的人性。”

    ……

    三日后，戚笼等待已久的老家伙，祝应安终于偷偷摸摸的出现，看这老货发黑的双眼还有多了好几十根的白发，便知道这老家伙这段日子也不好过。

    “找到了？”

    “找到了，”祝应安犹豫了下，道：“此战，老臣请求追随。”

    “你去干什么？”

    “按照夜昼国规矩，凡皇族下葬，有重臣得一路相陪，夜皇太后于国家有功，老臣不忍她葬身荒野，”祝应安顿了顿，道：“万一死的是陛下，老臣同样照此规格操办。”

    戚笼嘴角抽了抽，“那就借你吉言了。”

    雷光一闪，天命子从隔壁飞遁而来，落在地上，显出面孔。

    除了坑坑洼洼的伤痕外，第三只眼给人的威势更重了，一眼望去，似乎没有什么能够隐瞒。

    “你也去？”

    天命子沉默的点了点头。 <center class="clear">hf();

 第六十八章 菩萨

    最快更新刀笼最新章节！

    《夜昼》是戚笼结合《天极昼夜》和五大福地功法，推演而出的真神级法门；而第一门神通也借天命子而成就。

    便是借阴阳元磁转化的雷霆天意。

    这种天意可以转化为雷霆杀伐之器，又能借雷霆转化阴阳精气，甚至还能入侵阵法，破开阵眼。

    戚笼不确定这是不是磁道人父亲领悟的天劫之道，但与西极老怪的手段颇有几分相似，只不过多了几分劫罚，少了几分磁场变化。

    而天命子这个修炼刚半年的新进，也在闭关，将新成的雷霆金丹温养。

    半年时间证就金丹，这份速度，反正戚笼没听过有比他更快的；而且更有意思的，对方身上的先天之气不比自己少上半点。

    这似乎是老天爷的双重标准。

    对于自己，能够从天地运转中感悟出一丝丝天意，已经是大机缘、大气运了，大多数真神都只能在后天之道的范围中扑腾。

    而对于天命子，老天爷似乎把他当成天地秩序的一份子，对他并没有任何限制，戚笼毫不怀疑，只要对方修为达到了某一个层次，那么领悟天意是必然，再往上也是必然。

    天劫嘛，先天劫数的人格化，只有他劈别人的份，他自己开挂，没人会折腾他的。

    这份天赋，就连戚笼都有些羡慕，毕竟这可是不设防的先天之道啊。

    不过戚笼转而一想，自己这条‘人形龙脉’在别人眼中，不也是惊天地、泣鬼神的存在，天命子半年凝结金丹，自己半年都快突破真神了。

    “陛下，这大晚上的，你还不回去吗？”

    素庵中，小侍女心惊胆战的道，太后不在，这一位不会淫性大发，非要自己侍寝吧，那自己是从呢，从呢，还是从呢？

    “再等等。”

    以往夜皇太后所跪的蒲团上，戚笼半坐其中，手上拿着一卷泛白的佛经。

    ‘某，自归佛、自归法、自归比丘僧、自归菩萨、自归摩诃萨、自归文殊师利菩萨、自归摩诃般若波罗蜜。’

    ‘某身作恶、口言恶、意念恶，不知故作，後不复作；菩萨十万劫常行四等心，某从十万劫以来，身作恶、口言恶、意念恶，不知故作，后不复作。’

    ‘某先世时不行菩萨道，今适行菩萨道以弃恶故，从今以往昼夜作善，不敢复犯诸恶。’

    戚笼扫了眼这插了书签的一页，自言自语：“菩萨之道，这还真是厉害了，行善事，不作恶，你这是打算行的什么善事，杀人放火的善事吗？”

    小侍女壮着胆子道：“太后娘娘对我们可好了，对我们来说，她便是菩萨转世。”

    戚笼笑了笑，不以为意，看着眼前这尊菩萨像道：“太后拜这尊佛像有多久了？”

    “有好些年头了，大概有十年了吧。”

    “你先下去吧，本皇再坐一会儿，便就回去。”

    小侍女不知是松了一口气，还是感觉有些失望，扭着小屁股离开了。

    交流好书 关注vx公众号 书友大本营。现在关注 可领现金红包！

    “人道的核心便是人心，十年时光，我不相信你什么都没做。”

    戚笼走到菩萨像面前，捏了个六道轮回印中的人道印，轻轻按在菩萨额头上。

    一道若有若无的本性光圈在二者脑后闪耀。

    虽然戚笼不当佛陀好多年，但毕竟是古佛最后一位传承者，对方想要借助佛门手段做些什么，他还是能感应出来的。

    一种无法描述的呓语声突然从四周响起，混乱复杂、恐怖深沉、尖锐呓语，好似千百种非人声音叠加在一起，然后一同刺出来。

    戚笼两只耳朵瞬间变大，大到像是蒲扇一样垂到腰间，耳垂更像是秤砣一般坠着。

    非人呓语在这大耳人的影响下，渐渐转化成了人言。

    “救我、救我！”

    “天庭暴乱，人族遭戮！”

    “十四人皇战死、十五人皇战死、十八人皇重伤逃离……”

    “苦海、苦海、没有彼岸。”

    戚笼越听越是皱眉，而佛像之上，那道本性光圈却越发凝实，最后化作一道宏大佛念。

    ‘菩萨即时，观其音声，一切众生悉得解脱。’

    “四大菩萨，观世音！”

    戚笼眯眼，菩萨脸色越来越昏暗，同时周围血色越来越重，一道道人影从中走出，反舌人、大耳人、毛民、三头人、犬戎人、无肠人……

    这些上古人种，每一个都冷幽幽的看着戚笼，一步步向前走，留下一只血脚印，想要与戚笼融为一体。

    “呵！”

    一股宏大的雷霆之意猛然从戚笼脑后响起，一种代表着天地秩序的主罚之力孕育而生。

    而感应到这道‘雷霆天意’，这些‘上古人种’都双眼通红，人道怨愤大了十倍，而在下一瞬间，戚笼指沿化作黑白二色，反手切下，伴随着天雷的一声轰响，菩萨脑袋四分五裂。

    ‘轰！！！’

    “原来你真把自己当成观世音菩萨了，”戚笼嘴角勾勒出一丝讽刺笑容，最后扫了一眼无头菩萨，转身便走。

    “我不相信上古人族的风骨在这要死不活的怨念之中，人皇没有乞饶，他们背后的支持者就更不可能乞饶，自己把自己当观世音，这是自己在骗自己玩啊。”

    “再怎么聪明的鸟也只是鸟而已，见的都是最肤浅的人性。”

    ……

    三日后，戚笼等待已久的老家伙，祝应安终于偷偷摸摸的出现，看这老货发黑的双眼还有多了好几十根的白发，便知道这老家伙这段日子也不好过。

    “找到了？”

    “找到了，”祝应安犹豫了下，道：“此战，老臣请求追随。”

    “你去干什么？”

    “按照夜昼国规矩，凡皇族下葬，有重臣得一路相陪，夜皇太后于国家有功，老臣不忍她葬身荒野，”祝应安顿了顿，道：“万一死的是陛下，老臣同样照此规格操办。”

    戚笼嘴角抽了抽，“那就借你吉言了。”

    雷光一闪，天命子从隔壁飞遁而来，落在地上，显出面孔。

    除了坑坑洼洼的伤痕外，第三只眼给人的威势更重了，一眼望去，似乎没有什么能够隐瞒。

    “你也去？”

    天命子沉默的点了点头。 <center class="clear">hf();

 第六十九章 两间峡

    最快更新刀笼最新章节！

    根据祝应安的调查，夜真宗晚年，曾去过一个名叫两间峡的地方，而这个两间峡在不周的地图中，代表着血红色的上古世界投影，而且还特意标注：此地疑为上古坟场，大凶。

    两间峡是黄昏子午线的必经路线，由于磁力太重，土壤被严重磁场化，活人在此待上一时半日，便就心肺不畅，呼吸困难，所以这在民间又被称之为活人坟头。

    上古坟场和活人坟头加在一起，无论是人是鬼，下葬的地方都有了。

    七日后，三人飞遁到此地。

    “陛下，你真能肯定，太后和两位皇女就在这里？”

    被戚笼用功法梳理了一遍，祝应安并不被此处磁场影响，但看着空荡荡的荒废土地，他依旧有些疑惑。

    “那你解释一下，为什么夜真宗晚年非要往这里跑？”

    “陛下，这里风水有些问题啊，”祝应安轻咦一声，做为夜昼国当代第一大儒，这位一向以博古通今而著称，这风水之道，他自然也是会一点点的。

    “陛下请看，两极峡的那一边，地势嶙峋起伏，像不像一只低头扇翅的怪鸟，陛下再看这两极峡内，峡谷两侧山石像是鼓起的龙鳞，而峡谷下斜的弧度，又像是一条大龙盘曲，龙曲凤舞，这是龙凤局啊！”

    “龙凤局可有破法？”戚笼问。

    “很难，单龙独凤最好破，但是一龙一凤相互牵扯，相互伤害又相互依存，这是最麻烦的地方，要么是龙游大海，散去形体，要么是百鸟朝凤，凤舞九天，只能以同生共死。”

    “是吗？”

    戚笼深吸一口气，后背从无至有，黑色大氅突然出现，此氅一出，周围磁场显化出大大小小的漩涡，地面开裂，天空‘轰隆隆’的作响，一条巨大龙影若隐若现，但不管怎样变化，龙影却无法显出具体形状，似乎是受到某种特殊力量的牵扯。

    而开裂的地面上，一道道血色人影从裂缝中爬出，疯狂冲向三人。

    天命子抢先一步，手中雷光闪烁，双臂一个拉扯，一连串雷珠子向一众血影打去，顿时爆炸声连绵不绝。

    然而出乎天命子的预料，他全力爆发打出的雷光，最多将血影打的一个踉跄，一点伤害都无。

    “天道归天道，人道归人道，天道的劫数，对于人道可没那么管用。”

    戚笼斜了对方一眼，走到祝应安面前，上半身黑毛疯长，箭簇状竖起，然后在下一瞬间，无数箭影射出，射在血影身上，那血影被射的一个踉跄，栽倒地上不动了。

    戚笼脐下，一条肠子忽然弹出，卷来一道无头血影，捆绑的结结实实，他细细打量，血影矮而胖，啾啾作响。

    那无头血影肚脐突然裂开，露出一丝奇异笑容，以乳为目，嘴中突然射出一道奇光，打在戚笼身上。

    “陛下！”

    “脑袋没了！”

    被奇光击中，戚笼脑袋直接弹飞了出来，在半空中转了十几圈，正好落在无头血影的脑袋上，戚笼脑袋露出一丝诡异笑容。

    ‘我终于有脑袋了！’

    ‘戚笼’眼一垂，捆身的那根肠子又自动卷了回去，那道血影顶着戚笼脑袋的血影手舞足蹈，直接跑了开来。

    天命子和祝应安都吓了一大跳，不知该怎么办才好。

    谁知无头戚笼突然出手，一个纵跨，出现在血影面前，一手抓住脑袋头发，一边开口道：“虽然我有三颗脑袋，但也不代表我愿意送你一颗。”

    戚笼虽然没了脑袋，但脚下的影子却依旧有两颗脑袋。

    这一招对别人好使，但对戚笼无用。

    而且这般举动，也明显刺激到了影子，只见影子从怀里一掏，一口大斧拔出，然后猛的一转，戾风滚滚，血影在这一斧之下，直接四分五裂。

    同时戚笼拎着自己脑袋插在自己脖子上，扭了扭，又恢复了原状。

    但是影子上的三颗脑袋却始终少了中间一颗，这说明这无头血影的手段远没有这么简单。

    ‘某’曾飘至一岛，男女千人，皆肥短而无头，以两乳作眼，闪闪欲动；以脐作口，取食物至千，吸而啖之，声啾啾不可辨。识者曰：此上古之刑天氏后裔也——《无名古书》

    “脑袋不是挂在脑袋上，而是被吞入肚皮中？”

    虽然‘脑袋’被重新夺了回来，但是戚笼还是明显能感受到，眼耳口鼻东皆麻而无力，看样子就像是死尸一样。

    不用手摸，便能感受到，脖子上有着一条淡淡的血痕。

    “既然如此，你们就都给我过来吧！”

    戚笼背后夜昼大氅猛然狂涨，覆盖整个两间峡，一时间，天空好似被黑色覆盖，同时虚空扭曲，像是一道道浪头拍打在空间规则之上。

    最终，夜昼大氅猛然一转，上下左右，四个方向的磁场立刻裂开，无头血影虽然身处平地，却像是从山头落下，而山脚正是戚笼所在。

    而落在天命子二人眼中，便是戚笼一招手，无数血影疯狂被卷入。

    夜昼大氅虽然无法改变‘上古人道投影’，但却可以通过扭曲磁场，将上古人道投影转移，如今真神级别的夜昼法一出，威力直接上了一个层次，戚笼直接将这道上古人道投影吸入自己体内。

    脖子在发热发烫，就像、就像是被活活切下来的感觉，同样，淡淡的白雾从眼耳口鼻溢出，注入脖子的裂口处。

    领红包现金or点币红包已经发放到你的账户！微信关注公 众 号书友大本营领取！

    容纳了六道上古人道投影，戚笼的人道之力也上了一个台阶。

    有意思的是，面对三头影子的那口大斧头，‘无头人’露出了明显的畏惧之情，片刻后，脖子上的裂口消失，只剩下一道长长的红线。

    “有意思，奇怪。”戚笼自言自语，然后扫了一眼天命子和祝应安惊愕的表情，提醒道：

    “人道的争斗便是如此诡异和危险，法力再强，也有可能被秒杀，接下来的争斗还会更危险，你们确定要跟过来？”

    祝应安相当识时务，当即拱手道：“老臣在这里恭祝陛下旗开得胜。”

    天命子皱眉想了想，道：“虽然记忆不多，但似乎，我也有能对付这些怪物的手段。” <center class="clear">hf();

 第六十九章 两间峡

    最快更新刀笼最新章节！

    根据祝应安的调查，夜真宗晚年，曾去过一个名叫两间峡的地方，而这个两间峡在不周的地图中，代表着血红色的上古世界投影，而且还特意标注：此地疑为上古坟场，大凶。

    两间峡是黄昏子午线的必经路线，由于磁力太重，土壤被严重磁场化，活人在此待上一时半日，便就心肺不畅，呼吸困难，所以这在民间又被称之为活人坟头。

    上古坟场和活人坟头加在一起，无论是人是鬼，下葬的地方都有了。

    七日后，三人飞遁到此地。

    “陛下，你真能肯定，太后和两位皇女就在这里？”

    被戚笼用功法梳理了一遍，祝应安并不被此处磁场影响，但看着空荡荡的荒废土地，他依旧有些疑惑。

    “那你解释一下，为什么夜真宗晚年非要往这里跑？”

    “陛下，这里风水有些问题啊，”祝应安轻咦一声，做为夜昼国当代第一大儒，这位一向以博古通今而著称，这风水之道，他自然也是会一点点的。

    “陛下请看，两极峡的那一边，地势嶙峋起伏，像不像一只低头扇翅的怪鸟，陛下再看这两极峡内，峡谷两侧山石像是鼓起的龙鳞，而峡谷下斜的弧度，又像是一条大龙盘曲，龙曲凤舞，这是龙凤局啊！”

    “龙凤局可有破法？”戚笼问。

    “很难，单龙独凤最好破，但是一龙一凤相互牵扯，相互伤害又相互依存，这是最麻烦的地方，要么是龙游大海，散去形体，要么是百鸟朝凤，凤舞九天，只能以同生共死。”

    “是吗？”

    戚笼深吸一口气，后背从无至有，黑色大氅突然出现，此氅一出，周围磁场显化出大大小小的漩涡，地面开裂，天空‘轰隆隆’的作响，一条巨大龙影若隐若现，但不管怎样变化，龙影却无法显出具体形状，似乎是受到某种特殊力量的牵扯。

    而开裂的地面上，一道道血色人影从裂缝中爬出，疯狂冲向三人。

    天命子抢先一步，手中雷光闪烁，双臂一个拉扯，一连串雷珠子向一众血影打去，顿时爆炸声连绵不绝。

    然而出乎天命子的预料，他全力爆发打出的雷光，最多将血影打的一个踉跄，一点伤害都无。

    “天道归天道，人道归人道，天道的劫数，对于人道可没那么管用。”

    戚笼斜了对方一眼，走到祝应安面前，上半身黑毛疯长，箭簇状竖起，然后在下一瞬间，无数箭影射出，射在血影身上，那血影被射的一个踉跄，栽倒地上不动了。

    戚笼脐下，一条肠子忽然弹出，卷来一道无头血影，捆绑的结结实实，他细细打量，血影矮而胖，啾啾作响。

    那无头血影肚脐突然裂开，露出一丝奇异笑容，以乳为目，嘴中突然射出一道奇光，打在戚笼身上。

    “陛下！”

    “脑袋没了！”

    被奇光击中，戚笼脑袋直接弹飞了出来，在半空中转了十几圈，正好落在无头血影的脑袋上，戚笼脑袋露出一丝诡异笑容。

    ‘我终于有脑袋了！’

    ‘戚笼’眼一垂，捆身的那根肠子又自动卷了回去，那道血影顶着戚笼脑袋的血影手舞足蹈，直接跑了开来。

    天命子和祝应安都吓了一大跳，不知该怎么办才好。

    谁知无头戚笼突然出手，一个纵跨，出现在血影面前，一手抓住脑袋头发，一边开口道：“虽然我有三颗脑袋，但也不代表我愿意送你一颗。”

    戚笼虽然没了脑袋，但脚下的影子却依旧有两颗脑袋。

    这一招对别人好使，但对戚笼无用。

    而且这般举动，也明显刺激到了影子，只见影子从怀里一掏，一口大斧拔出，然后猛的一转，戾风滚滚，血影在这一斧之下，直接四分五裂。

    同时戚笼拎着自己脑袋插在自己脖子上，扭了扭，又恢复了原状。

    但是影子上的三颗脑袋却始终少了中间一颗，这说明这无头血影的手段远没有这么简单。

    ‘某’曾飘至一岛，男女千人，皆肥短而无头，以两乳作眼，闪闪欲动；以脐作口，取食物至千，吸而啖之，声啾啾不可辨。识者曰：此上古之刑天氏后裔也——《无名古书》

    “脑袋不是挂在脑袋上，而是被吞入肚皮中？”

    虽然‘脑袋’被重新夺了回来，但是戚笼还是明显能感受到，眼耳口鼻东皆麻而无力，看样子就像是死尸一样。

    不用手摸，便能感受到，脖子上有着一条淡淡的血痕。

    “既然如此，你们就都给我过来吧！”

    戚笼背后夜昼大氅猛然狂涨，覆盖整个两间峡，一时间，天空好似被黑色覆盖，同时虚空扭曲，像是一道道浪头拍打在空间规则之上。

    最终，夜昼大氅猛然一转，上下左右，四个方向的磁场立刻裂开，无头血影虽然身处平地，却像是从山头落下，而山脚正是戚笼所在。

    而落在天命子二人眼中，便是戚笼一招手，无数血影疯狂被卷入。

    夜昼大氅虽然无法改变‘上古人道投影’，但却可以通过扭曲磁场，将上古人道投影转移，如今真神级别的夜昼法一出，威力直接上了一个层次，戚笼直接将这道上古人道投影吸入自己体内。

    脖子在发热发烫，就像、就像是被活活切下来的感觉，同样，淡淡的白雾从眼耳口鼻溢出，注入脖子的裂口处。

    领红包现金or点币红包已经发放到你的账户！微信关注公 众 号书友大本营领取！

    容纳了六道上古人道投影，戚笼的人道之力也上了一个台阶。

    有意思的是，面对三头影子的那口大斧头，‘无头人’露出了明显的畏惧之情，片刻后，脖子上的裂口消失，只剩下一道长长的红线。

    “有意思，奇怪。”戚笼自言自语，然后扫了一眼天命子和祝应安惊愕的表情，提醒道：

    “人道的争斗便是如此诡异和危险，法力再强，也有可能被秒杀，接下来的争斗还会更危险，你们确定要跟过来？”

    祝应安相当识时务，当即拱手道：“老臣在这里恭祝陛下旗开得胜。”

    天命子皱眉想了想，道：“虽然记忆不多，但似乎，我也有能对付这些怪物的手段。” <center class="clear">hf();

 第七十章 羽民

    最快更新刀笼最新章节！

    天生异象，地涌仙云，天地之间遨游者，谓之仙人。

    图仙人之形，体生毛，臂变成翼，行于云——《论衡·无形》

    而仙人遨游的逍遥天地，此刻却变成了凶恶的战场，天上金虹云霞转瞬间就被滚滚黑云覆盖，天地磁场倒转，颠倒上古人道投影，导致这些‘仙人’一个个从天上坠落，时不时便有一道天雷砸落，每击中一道，便会把这些仙人砸的原形必露，俊美的不可思议的面孔变成恶鬼状，青面獠牙，两翼生出白毛，手臂拉尖拉长，扑上天空，生撕乌云。

    雷光虽然凶悍，但却似乎劈不死对方，甚至连一些简单的伤势都无法留下。

    仍羽人于丹丘兮，留不死之旧乡——《楚辞·远游》

    在祝应安所书的《夜昼国上古历史详解》中，这类羽人有一个很特殊的称谓，‘仙人遗蜕’——便是仙人尸解后留在人间的那具尸体。

    是不是‘仙人遗蜕’戚笼不清楚，但戚笼明白一点，那就是这些羽人并不畏惧后天雷光，无论这种雷光多么猛烈。

    此时，戚笼和天命子正站在两间峡的某处，眼前的景象像是布袋戏一样在眼前转动着，羽人的身影、雷云、天地，都像是一张画布中不断变幻的景象。

    毫无疑问，这自然是戚笼调动此间磁场，拉扯来的上古人道投影，正处于炼化阶段。

    “你要试试吗？”

    戚笼转头看向天命子，天命子想了想，认真点头，第三只眼猛然睁开，一种难以言喻的威严从眼中显出，随着他法力全开，乌压压的雷光居然抹上了一层金色。

    ‘天意，不对，是带有降魔性质的天意，这是霆之力！’

    霆，为地之机，其性恶、其主杀。

    乌云并没有放大，反而缩小了不少，然而雷光劈下之时，速度却快了十倍，仿佛有一尊雷霆天神，在天空中抛射雷电之矛；而下方的羽民满脸惊恐，仿佛某种上古场景在重演，天地一片燃烧，更奇异的是，当雷光落在羽民的双翼上时，这对翅膀无风自燃，而这对翅膀燃尽之后，‘仙人躯壳’便化尽了生机，从天空上落下。

    ‘高烈度的天道之力克制人道之力，这并不奇怪，羽民的要害在翅膀上，也没有出乎预料，不是要害，仙人遗蜕怎么会尸化长毛呢？上古人种真是奇异，居然还有从尸体上诞生的活人。’

    戚笼眼神示意天命子住手，找到‘上古投影’的罩门后，接下来就好办了，然而却没有得到回应。

    “恩？”

    戚笼这才发现，天命子的眼神变的很不对劲，狂热、血腥、非理性，就像是一个嗜杀屠夫面对一群两脚羊一般，兴头上来，刀子止不住了。

    戚笼猛然捏住对方的手臂，眼神幽深，一股恐怖的意志强行打断对方的施法。

    “够了。”

    天命子猛然惊醒，眼神在一阵迷茫之后，汗水止不住的落下，呆滞的表情变的满是惊恐。

    “我、我想起来了，这件事我做过，我做过。”

    “你做过什么？”

    “天劫、杀人。”

    “杀这些羽民？”

    “不只这些羽民，还有其它的，很多的面孔，不对，这不是我的本意。”

    戚笼皱着眉头，有羽民，便代表是上古年代，而这又不是对方的本愿，也就是说，在上古，天劫被人操控了？

    再联系诸葛侯的说法，那个幕后黑手，莫非便是屠杀上古人族，杀死历代人皇的真凶？

    那一位掌握的，便是先天劫数之道？

    戚笼盯着天命子，好半晌才道：“你是真想杀吗？”

    天命子脸色抽搐了下，道：“不，我不愿。”

    “不愿就别做，现在可没人逼你做。”

    戚笼缓缓放手，而天命子挣扎了许久，眼中杀意缓缓退了回去。

    戚笼点了点头，淡淡的雾气缓缓吐出，覆盖在羽民的幕布上，渐渐的，羽民的幻影渐渐消失，一双翅膀缓缓从戚笼肩头挤出，同时五官六感像是直接被抽走了一般。

    同时身体结构也发生了不小的改变。

    戚笼捏了个召云诀，凝出一面云镜，只见镜中人面色白皙，两眼漠然，除了头发之外，身上没有一毫毛发，通体如玉，看上去就像是‘老祖宗’？

    ‘七十六等仙家中，貌似便有一种尸解仙，难道便是上古羽人？’

    事实上，除了‘羽人’，戚笼在深入两间峡后，一路上已经撞上了‘半体人’‘青丘民’‘深目民’三种‘上古人道投影’，都是‘深黑色’级别，有致命危险性，‘半体人’像是‘无头人’，身子像是被铡刀斩断，一旦触碰到别人，对方的身子也会一分为二，‘青丘民’则是人道的交配欲望，而‘深目民’则有点像是天命子的第三只眼，只不过是人道削弱版，虽然招不来天雷，却能将人的意识转入混乱人道之中。

    而事实上，这三种深黑色的‘上古人道投影’本来都是在夜昼国其它地方的。

    有人，确切的说，只有夜皇太后有这个能力把它们招摄过来，不管是杀死自己二人，还是拖延二人，都至少能确定，那位夜行游女就在此地的某处。

    戚笼双手虚抓，夜昼大氅从背后疯狂扩张，疯狂深入沟壑之中，事实上，之前那四道上古人道投影便是被这么拉上来的。

    领现金红包看书即可领现金！关注微信 公众号书友大本营 现金/点币等你拿！

    夜昼国的特殊地势，让磁场可以将上古投影死死拉住，而改变磁场就像是钓鱼一般，能够将磁场拉过来。

    不过这一次有点出乎戚笼预料，以他一身堪称恐怖的磁力，不仅没有拉过来，反而有一种被拉过去的感觉。

    ‘陛下不是要见哀家吗？来都来了，不如干脆进来说话。’

    “原来如此，”戚笼笑道：“你是放任上古人道投影被本皇吸摄，这样一来，本皇能拉你，你同样也能拉本皇，是也不是？”

    “陛下什么都好，就是太聪明了，可惜太聪明的人往往活不长啊。”

    淡淡的血光忽然从峡谷内生出，一寸又一寸，像是奇异的触手，二人的身影被其一卷，寸寸消失。 <center class="clear">hf();

 第七十章 羽民

    最快更新刀笼最新章节！

    天生异象，地涌仙云，天地之间遨游者，谓之仙人。

    图仙人之形，体生毛，臂变成翼，行于云——《论衡·无形》

    而仙人遨游的逍遥天地，此刻却变成了凶恶的战场，天上金虹云霞转瞬间就被滚滚黑云覆盖，天地磁场倒转，颠倒上古人道投影，导致这些‘仙人’一个个从天上坠落，时不时便有一道天雷砸落，每击中一道，便会把这些仙人砸的原形必露，俊美的不可思议的面孔变成恶鬼状，青面獠牙，两翼生出白毛，手臂拉尖拉长，扑上天空，生撕乌云。

    雷光虽然凶悍，但却似乎劈不死对方，甚至连一些简单的伤势都无法留下。

    仍羽人于丹丘兮，留不死之旧乡——《楚辞·远游》

    在祝应安所书的《夜昼国上古历史详解》中，这类羽人有一个很特殊的称谓，‘仙人遗蜕’——便是仙人尸解后留在人间的那具尸体。

    是不是‘仙人遗蜕’戚笼不清楚，但戚笼明白一点，那就是这些羽人并不畏惧后天雷光，无论这种雷光多么猛烈。

    此时，戚笼和天命子正站在两间峡的某处，眼前的景象像是布袋戏一样在眼前转动着，羽人的身影、雷云、天地，都像是一张画布中不断变幻的景象。

    毫无疑问，这自然是戚笼调动此间磁场，拉扯来的上古人道投影，正处于炼化阶段。

    “你要试试吗？”

    戚笼转头看向天命子，天命子想了想，认真点头，第三只眼猛然睁开，一种难以言喻的威严从眼中显出，随着他法力全开，乌压压的雷光居然抹上了一层金色。

    ‘天意，不对，是带有降魔性质的天意，这是霆之力！’

    霆，为地之机，其性恶、其主杀。

    乌云并没有放大，反而缩小了不少，然而雷光劈下之时，速度却快了十倍，仿佛有一尊雷霆天神，在天空中抛射雷电之矛；而下方的羽民满脸惊恐，仿佛某种上古场景在重演，天地一片燃烧，更奇异的是，当雷光落在羽民的双翼上时，这对翅膀无风自燃，而这对翅膀燃尽之后，‘仙人躯壳’便化尽了生机，从天空上落下。

    ‘高烈度的天道之力克制人道之力，这并不奇怪，羽民的要害在翅膀上，也没有出乎预料，不是要害，仙人遗蜕怎么会尸化长毛呢？上古人种真是奇异，居然还有从尸体上诞生的活人。’

    戚笼眼神示意天命子住手，找到‘上古投影’的罩门后，接下来就好办了，然而却没有得到回应。

    “恩？”

    戚笼这才发现，天命子的眼神变的很不对劲，狂热、血腥、非理性，就像是一个嗜杀屠夫面对一群两脚羊一般，兴头上来，刀子止不住了。

    戚笼猛然捏住对方的手臂，眼神幽深，一股恐怖的意志强行打断对方的施法。

    “够了。”

    天命子猛然惊醒，眼神在一阵迷茫之后，汗水止不住的落下，呆滞的表情变的满是惊恐。

    “我、我想起来了，这件事我做过，我做过。”

    “你做过什么？”

    “天劫、杀人。”

    “杀这些羽民？”

    “不只这些羽民，还有其它的，很多的面孔，不对，这不是我的本意。”

    戚笼皱着眉头，有羽民，便代表是上古年代，而这又不是对方的本愿，也就是说，在上古，天劫被人操控了？

    再联系诸葛侯的说法，那个幕后黑手，莫非便是屠杀上古人族，杀死历代人皇的真凶？

    那一位掌握的，便是先天劫数之道？

    戚笼盯着天命子，好半晌才道：“你是真想杀吗？”

    天命子脸色抽搐了下，道：“不，我不愿。”

    “不愿就别做，现在可没人逼你做。”

    戚笼缓缓放手，而天命子挣扎了许久，眼中杀意缓缓退了回去。

    戚笼点了点头，淡淡的雾气缓缓吐出，覆盖在羽民的幕布上，渐渐的，羽民的幻影渐渐消失，一双翅膀缓缓从戚笼肩头挤出，同时五官六感像是直接被抽走了一般。

    同时身体结构也发生了不小的改变。

    戚笼捏了个召云诀，凝出一面云镜，只见镜中人面色白皙，两眼漠然，除了头发之外，身上没有一毫毛发，通体如玉，看上去就像是‘老祖宗’？

    ‘七十六等仙家中，貌似便有一种尸解仙，难道便是上古羽人？’

    事实上，除了‘羽人’，戚笼在深入两间峡后，一路上已经撞上了‘半体人’‘青丘民’‘深目民’三种‘上古人道投影’，都是‘深黑色’级别，有致命危险性，‘半体人’像是‘无头人’，身子像是被铡刀斩断，一旦触碰到别人，对方的身子也会一分为二，‘青丘民’则是人道的交配欲望，而‘深目民’则有点像是天命子的第三只眼，只不过是人道削弱版，虽然招不来天雷，却能将人的意识转入混乱人道之中。

    而事实上，这三种深黑色的‘上古人道投影’本来都是在夜昼国其它地方的。

    有人，确切的说，只有夜皇太后有这个能力把它们招摄过来，不管是杀死自己二人，还是拖延二人，都至少能确定，那位夜行游女就在此地的某处。

    戚笼双手虚抓，夜昼大氅从背后疯狂扩张，疯狂深入沟壑之中，事实上，之前那四道上古人道投影便是被这么拉上来的。

    领现金红包看书即可领现金！关注微信 公众号书友大本营 现金/点币等你拿！

    夜昼国的特殊地势，让磁场可以将上古投影死死拉住，而改变磁场就像是钓鱼一般，能够将磁场拉过来。

    不过这一次有点出乎戚笼预料，以他一身堪称恐怖的磁力，不仅没有拉过来，反而有一种被拉过去的感觉。

    ‘陛下不是要见哀家吗？来都来了，不如干脆进来说话。’

    “原来如此，”戚笼笑道：“你是放任上古人道投影被本皇吸摄，这样一来，本皇能拉你，你同样也能拉本皇，是也不是？”

    “陛下什么都好，就是太聪明了，可惜太聪明的人往往活不长啊。”

    淡淡的血光忽然从峡谷内生出，一寸又一寸，像是奇异的触手，二人的身影被其一卷，寸寸消失。 <center class="clear">hf();

 第七十二章 照胆剑

    最快更新刀笼最新章节！

    “你怎么会有照胆剑！”

    做为跟照家人皇关系极深的夜行游女，朱太后自然认出了这口人皇剑，而且一口说出了这口宝剑的剑名。

    天地无情、百无禁忌、剑照我胆。

    戚笼不善于、也不喜欢用剑，但这一次也不知为什么，这口神剑方一入手，直接进入人剑合一的状态，人皇十二剑烙印在心中，黑色剑身‘嗡嗡’作响，似乎迫不及待大杀一场。

    “果然，你也在愤怒吗？人皇为上古人种向天挣命，结果你们苟且蝇营，一个时代的风骨，不该是这样的。”

    手腕一抖，第四剑‘一剑敦煌’出鞘，恍惚之间，似有一尊人皇将手一点，天地之间，现出一条金辉大道。

    金光闪过，直接斩出了一条道路，金色剑影劈开莲花，将莲台一分为二，而夜皇太后却不知所踪。

    “杀了他，全部动手！”

    天空中一股尖叫声传来，一只鸟影在血云之中一闪而逝。

    无数上古人影尖叫怒吼，不可名状的怨气铺天盖地，在血色世界的渲染下，统统变成了血色的亡灵，而亡灵之潮中，一道人影辗转腾挪，剑光所过之处，无数人影灰飞烟灭，但有更多的人影如附骨之疽，蚁附而来。

    金影辉煌，除了传说中的十三、十四、十五剑之外，其它十二剑在戚笼手中信手拈来，仿佛不是人使剑，而是剑使人，同一时间，戚笼身体表面渐渐蒸腾起了白色雾气，雾气融入剑柄之中，这人皇剑术消耗的同样是人道之力。

    “有人来了！”

    接近形容枯槁的夜天雪猛然睁眼，剑指一引，施展出剑心明镜之术，剑光在虚空层层叠叠，凝成一道镜面，只见镜面之中，一团金光左冲右突，所过之处，一切人影灰飞烟灭。

    “第十八人皇的剑术！”夜天雪惊道。

    夜小雪揉了揉眼，她倒是心态好，刚刚还在呼呼大睡，现在打了个哈切，揉着眼睛道：

    “怎么，有人来救我们了吗？十八人皇是谁？”

    夜天雪脸色阴晴不定，道：“上古之时，二十四人皇逆天造反，造成天地崩、四维裂，其中二十三尊人皇陆续战死，只有一位人皇重伤逃遁，那位人皇便是第十八人皇，没想到人间还有他的传承。”

    夜小雪瞪大了双眼，盯着人影看了好半晌，忽然欢喜雀跃道：“是天宗哥哥，他的身影我能认出来，我就说了，他比你聪明多了，他来救我们了！”

    其它三位都露出惊喜之色，钟小瞳看着那道身影，眼中渐渐露出疑惑之色，这人怎么有点眼熟？

    而夜天雪却没那么乐观，道：“人皇是圣道之剑，一剑引出，整个洪荒宇内的人道之力都受其牵引，这才能杀入上古天宫，除了业位最高的那几尊神仙，几无敌手，但是这个人的剑术，并没有入圣道之境，若是久战，恐怕不利。”

    “圣道之剑又是什么？”一向话少的雪蕴寒好奇道，他们都是出身跟剑仙亲近的修仙门派，对于剑仙的杀伐之威，早就羡慕已久。

    夜天雪想了想，觉的这不算是什么秘密，便道：“大部分人皇，都做过上古剑仙的老师，而我们剑仙的剑道十二重天，便脱胎于历代人皇的圣道之剑。”

    “没想到还有这么一重关系，”三人纷纷感慨。

    “别再浪费时间了，笨蛋姐姐，有没有方法通知天宗哥哥，让他先来救我们啊，老妖婆这么精明，不等天宗哥哥耗尽法力，是不会再度出面的。”

    “我来试试，只是这里人道怨力太重，不一定能传的出去。”

    夜天雪心想也对，便并指割手心，一道血痕划出，虚空绘剑指，她的那口‘天雪神剑’随她驱动，剑中神灵‘嗡嗡’作响。

    ‘以天地为炉冶，以阴阳为水火，配以五行，制以神气，炼成之后，能曲能直，能柔能刚，能善能恶，能圆能方。心有所思，意有所指，去！’

    伴随着‘天雪神剑’的颤动，戚笼手上的‘照胆剑’也开始‘嗡嗡’作响，以剑通剑，这是高明剑仙的才会的本事，可惜夜天雪道行不高，只能通灵，不能指路。

    夜小雪瞪大了眼睛看着这一幕，也不敢发言去打扰，两剑共鸣片刻，突然夜天雪‘哇’的一声，吐出一口血水，嘶哑道：“人皇剑内的剑意太强，我引不动。”

    ‘完了！’

    另外四人同时想，因为随着夜天雪的法力减弱，周围血色封印中，一张张大嘴从血肉中蠕动而出，大口大口啃噬着剑光封印，齿缝之中，一滴滴黑色血液从中挤出，水缸粗的嘴巴开合之际，隐约能看见一具具腐烂的肉体。

    看到这一幕，不知道为什么，所有人都干呕了起来，然后猛的捂住了嘴巴，因为他们都感觉到，心肝脾肺要吐出来一般。

    再然后，地戍真人吐出了肝，钟小瞳吐出了心和肺，雪韵寒呕出了大小肠。

    正当雪韵寒肚皮翻江倒海之际，眼光一瞥，只见一颗雷霆般的眼珠在黑暗中一闪而逝。

    看书福利送你一个现金红包！关注vx公众书友大本营即可领取！

    这让她想到了半年前在雪山上救下的小师弟，不知为什么，小师弟偶尔沉思时露出的眼神便是这般，很是迷人。

    然而下一刻，无数雷光撕裂黑暗，雷光边缘泛着金色，准确的落入一张张大嘴巴中，同时泯灭。

    然后，便是一道宏大的剑光，直接绽裂了牢笼。

    “你好像很愤怒？”

    一道声音玩味响起。

    “是的，”另一道声音顿了顿，“这一次，是本能。”

    黑暗裂开，一道持剑人影走来，扫了一圈，忽然将手中剑高举，剑光照耀之下，那些吐出的心肝脾肺在光芒中消失，而剩下的人一个个大口大口喘着粗气，只感觉体内器官跳动的厉害，原来那只是幻觉。

    “是你！”

    “天宗哥哥！”

    “我答应会保护你的，”戚笼摸了摸夜小雪的小脑袋，看了一眼模样有九分相像的夜天雪，点了点头，“剑不错。”

    “什么事回头再说，先离开这里。”

    夜天雪张开的嘴巴又合了上来，她的确有很多话要问对方，但很显然，这不是什么好时机。

    突然，地面一斜，除了被拎起的夜小雪，还有持剑稳身的夜天雪，其它几个人都滚地葫芦一般乱转。

    “怎么回事！？”

    戚笼闭目片刻，睁眼笑道：“无事，只是夜皇太后对我的肉身动手了。”

    而在现实的两间峡中，一个霸道威武的老人从黄色天空中走出，一拳轰出，龙影滚滚，磁场倒转，虚空起伏，好似整个天地都反转了过来。

    正是黄昏天景！ <center class="clear">hf();

 第七十二章 照胆剑

    最快更新刀笼最新章节！

    “你怎么会有照胆剑！”

    做为跟照家人皇关系极深的夜行游女，朱太后自然认出了这口人皇剑，而且一口说出了这口宝剑的剑名。

    天地无情、百无禁忌、剑照我胆。

    戚笼不善于、也不喜欢用剑，但这一次也不知为什么，这口神剑方一入手，直接进入人剑合一的状态，人皇十二剑烙印在心中，黑色剑身‘嗡嗡’作响，似乎迫不及待大杀一场。

    “果然，你也在愤怒吗？人皇为上古人种向天挣命，结果你们苟且蝇营，一个时代的风骨，不该是这样的。”

    手腕一抖，第四剑‘一剑敦煌’出鞘，恍惚之间，似有一尊人皇将手一点，天地之间，现出一条金辉大道。

    金光闪过，直接斩出了一条道路，金色剑影劈开莲花，将莲台一分为二，而夜皇太后却不知所踪。

    “杀了他，全部动手！”

    天空中一股尖叫声传来，一只鸟影在血云之中一闪而逝。

    无数上古人影尖叫怒吼，不可名状的怨气铺天盖地，在血色世界的渲染下，统统变成了血色的亡灵，而亡灵之潮中，一道人影辗转腾挪，剑光所过之处，无数人影灰飞烟灭，但有更多的人影如附骨之疽，蚁附而来。

    金影辉煌，除了传说中的十三、十四、十五剑之外，其它十二剑在戚笼手中信手拈来，仿佛不是人使剑，而是剑使人，同一时间，戚笼身体表面渐渐蒸腾起了白色雾气，雾气融入剑柄之中，这人皇剑术消耗的同样是人道之力。

    “有人来了！”

    接近形容枯槁的夜天雪猛然睁眼，剑指一引，施展出剑心明镜之术，剑光在虚空层层叠叠，凝成一道镜面，只见镜面之中，一团金光左冲右突，所过之处，一切人影灰飞烟灭。

    “第十八人皇的剑术！”夜天雪惊道。

    夜小雪揉了揉眼，她倒是心态好，刚刚还在呼呼大睡，现在打了个哈切，揉着眼睛道：

    “怎么，有人来救我们了吗？十八人皇是谁？”

    夜天雪脸色阴晴不定，道：“上古之时，二十四人皇逆天造反，造成天地崩、四维裂，其中二十三尊人皇陆续战死，只有一位人皇重伤逃遁，那位人皇便是第十八人皇，没想到人间还有他的传承。”

    夜小雪瞪大了双眼，盯着人影看了好半晌，忽然欢喜雀跃道：“是天宗哥哥，他的身影我能认出来，我就说了，他比你聪明多了，他来救我们了！”

    其它三位都露出惊喜之色，钟小瞳看着那道身影，眼中渐渐露出疑惑之色，这人怎么有点眼熟？

    而夜天雪却没那么乐观，道：“人皇是圣道之剑，一剑引出，整个洪荒宇内的人道之力都受其牵引，这才能杀入上古天宫，除了业位最高的那几尊神仙，几无敌手，但是这个人的剑术，并没有入圣道之境，若是久战，恐怕不利。”

    “圣道之剑又是什么？”一向话少的雪蕴寒好奇道，他们都是出身跟剑仙亲近的修仙门派，对于剑仙的杀伐之威，早就羡慕已久。

    夜天雪想了想，觉的这不算是什么秘密，便道：“大部分人皇，都做过上古剑仙的老师，而我们剑仙的剑道十二重天，便脱胎于历代人皇的圣道之剑。”

    “没想到还有这么一重关系，”三人纷纷感慨。

    “别再浪费时间了，笨蛋姐姐，有没有方法通知天宗哥哥，让他先来救我们啊，老妖婆这么精明，不等天宗哥哥耗尽法力，是不会再度出面的。”

    “我来试试，只是这里人道怨力太重，不一定能传的出去。”

    夜天雪心想也对，便并指割手心，一道血痕划出，虚空绘剑指，她的那口‘天雪神剑’随她驱动，剑中神灵‘嗡嗡’作响。

    ‘以天地为炉冶，以阴阳为水火，配以五行，制以神气，炼成之后，能曲能直，能柔能刚，能善能恶，能圆能方。心有所思，意有所指，去！’

    伴随着‘天雪神剑’的颤动，戚笼手上的‘照胆剑’也开始‘嗡嗡’作响，以剑通剑，这是高明剑仙的才会的本事，可惜夜天雪道行不高，只能通灵，不能指路。

    夜小雪瞪大了眼睛看着这一幕，也不敢发言去打扰，两剑共鸣片刻，突然夜天雪‘哇’的一声，吐出一口血水，嘶哑道：“人皇剑内的剑意太强，我引不动。”

    ‘完了！’

    另外四人同时想，因为随着夜天雪的法力减弱，周围血色封印中，一张张大嘴从血肉中蠕动而出，大口大口啃噬着剑光封印，齿缝之中，一滴滴黑色血液从中挤出，水缸粗的嘴巴开合之际，隐约能看见一具具腐烂的肉体。

    看到这一幕，不知道为什么，所有人都干呕了起来，然后猛的捂住了嘴巴，因为他们都感觉到，心肝脾肺要吐出来一般。

    再然后，地戍真人吐出了肝，钟小瞳吐出了心和肺，雪韵寒呕出了大小肠。

    正当雪韵寒肚皮翻江倒海之际，眼光一瞥，只见一颗雷霆般的眼珠在黑暗中一闪而逝。

    看书福利送你一个现金红包！关注vx公众书友大本营即可领取！

    这让她想到了半年前在雪山上救下的小师弟，不知为什么，小师弟偶尔沉思时露出的眼神便是这般，很是迷人。

    然而下一刻，无数雷光撕裂黑暗，雷光边缘泛着金色，准确的落入一张张大嘴巴中，同时泯灭。

    然后，便是一道宏大的剑光，直接绽裂了牢笼。

    “你好像很愤怒？”

    一道声音玩味响起。

    “是的，”另一道声音顿了顿，“这一次，是本能。”

    黑暗裂开，一道持剑人影走来，扫了一圈，忽然将手中剑高举，剑光照耀之下，那些吐出的心肝脾肺在光芒中消失，而剩下的人一个个大口大口喘着粗气，只感觉体内器官跳动的厉害，原来那只是幻觉。

    “是你！”

    “天宗哥哥！”

    “我答应会保护你的，”戚笼摸了摸夜小雪的小脑袋，看了一眼模样有九分相像的夜天雪，点了点头，“剑不错。”

    “什么事回头再说，先离开这里。”

    夜天雪张开的嘴巴又合了上来，她的确有很多话要问对方，但很显然，这不是什么好时机。

    突然，地面一斜，除了被拎起的夜小雪，还有持剑稳身的夜天雪，其它几个人都滚地葫芦一般乱转。

    “怎么回事！？”

    戚笼闭目片刻，睁眼笑道：“无事，只是夜皇太后对我的肉身动手了。”

    而在现实的两间峡中，一个霸道威武的老人从黄色天空中走出，一拳轰出，龙影滚滚，磁场倒转，虚空起伏，好似整个天地都反转了过来。

    正是黄昏天景！ <center class="clear">hf();

 第七十三章 粉碎天地

    最快更新刀笼最新章节！

    收集免费好书关注v x书友大本营推荐你喜欢的小说 领现金红包！

    听到这话，夜天雪面色一变，道：“祖母这是算好的？先将你的魂魄收进来，再摧毁你的肉身!”

    这五人被囚禁在此地，都是连肉身带魂魄一起封印，经过戚笼提醒，这才注意到，戚笼对方表面若有若无，像是随时要消失一般，体内器官偶尔显出，这是三魂七魄具现的状态。

    “要断夜家血脉，必须彻底将夜家人身心摧毁，而对付我这种野种，只要消灭肉身便可以了，”戚笼笑道：“不愧是夜皇太后，之前还故意试探我呢，算计真是深厚。”

    然而下一刻，地面猛然一震，朝反方向倾斜，这是另一股不亚于夜真宗的强大磁力。

    “好在我也不是一点准备都没有。”

    现实之中，‘戚笼’肉身同样出拳，两股‘黄昏天景’直接撞在了一起，天空像是变成了两个黄色光罩，疯狂对撞。

    以两间峡为分界线，一正一反，一南一北，两股恐怖的磁场力量疯狂对撞，造成虚空扭曲、大地塌陷、天空分裂成两半。

    两条大千世界仅存的龙脉，修炼的又是同样的功法，而且一个先天、一个后天，都入了人国合一之境，同时出手，几乎整个夜昼国的磁场都被搅乱了，一时间，有的地方莫名失去了引力，整个人、整座城池漂浮在半空，而有的地方则是引力增涨十倍、百倍，造成大山塌陷、树林翻倒、泥石流卷的到处都是，更有江河横溢。

    戚笼双眼之中，琉璃魔光吞吐，眉心之间，一颗魔种镶嵌其上，虽然动作机械，但却不慢上分毫，双手一爪，背后忽然显出九条龙影，横亘天地，九道龙影之中，龙九子张牙舞爪，向对方撕咬。

    而夜真宗背后同样显出两龙幻影，一黑一白，腾空抵御。

    可以看的出来，论起对龙脉的掌控，夜真宗远远比不上经历了一连串夺龙局的戚笼，但在磁场的掌握上，这位开国皇帝却是火候更足，对方似乎已经找到了《天极昼夜》后面的路子，只不过并没有流传下来。

    与戚笼凝出‘夜昼大氅’不同，这一位是将磁场高度浓缩，化作一口蛇形长矛，长矛每一次挥舞，四周虚空便‘轰隆隆’作响，这似乎是一种引发地震的力量，每一次挥舞，便有一条岩浆拉扯出来。

    两间峡被二者余波影响，已然化作一片火海，火海之中，似乎更深的岩浆挤压而出。

    夜行游女的身影在虚空中一闪而逝，上古投影内的朱太后眉头微皱，心道在这么打下去，一旦影响到了‘上古人道投影’，让戚笼等人逃离，那事情可就不好办了。

    固然，朝廷内外有她暗中培植的大股势力，但这毕竟是一个高武世界，戚笼的进境速度让她也有些惊恐，一旦对方再进一步，突破真神，恐怕夜真宗这条老龙脉，加上她这个夜行游女也压不住对方了。

    必须在这里就解决他！

    ……

    “你的人皇剑是怎么来的？你怎么会是我夜家人，阳师叔有说过什么吗？”

    戚笼和阳真人认识，这不算是什么秘密，而另外三人都是长安城对付‘天帝少女’的小伙伴，稍稍交流，夜天雪便放下了一大半心，只是依旧十分好奇。

    她夜家和照家，难道还有什么关系不成？

    “现在可不是说这个的时候吧，你我倒是还能坚持，只怕其它人快扛不住了。”

    戚笼放眼四顾，只见血色世界已经变成了一片血色火海，那疯狂燃烧消耗的，则是数量巨大的人道之气。

    “老妖婆是打算将我们活活烧死在这里！”

    夜天雪面色一变，除了他和戚笼外，其它几人已经陷入重度昏迷中，每个人都是人道的一部分，而这血火烧的，便是每个人的本源意志。

    这是无解的攻击手段。

    已经有那么三四分，钟吾界劫数最盛时的感觉了。

    戚笼皱眉，忽然扬声道：“太后娘娘，维持这么大的劫数演化，消耗的不仅是你的心力，不还有你辛辛苦苦唤醒的上古人族亡灵么，不如停下这种手段，你我出来，公平一战如何？”

    虚空中传来一阵尖戾的笑声。

    “菩萨心肠，也需有雷霆手段，你等便是夜昼国的业魔，不烧成灰烬，怎开出一方净土。”

    “我的剑术远远不够劈开一方世界，”夜天雪涩然道。

    虽然他的她术入了剑道十二重天的门槛，但要想劈开这个血色世界，还是远远不够，除非她师傅亲自出手。

    戚笼眯了眯眼，斩断一个世界的演化，他有两种手段，一种便是龙脉之王第三层‘踏凌霄’，还有一种便是曾经的刀道，虎口压在剑柄上，大拇指下意识的压住剑柄，这是握刀的手法。

    “呵，老毛病了。”

    戚笼自嘲一笑，看来他的意志也没想象中坚定嘛，一旦碰上生死之事，下意识想的还是抄家伙。

    “其实还有第三种手段，”戚笼吐了口气，一字一句道：“破碎虚空！”

    念头一动，现实之中，原本在半神关出现烧身火再度涌现，鲜红色的火苗从所有毛孔中吞吐而出，火势汹涌，烧化虚空。

    原本做为‘大恐怖’的存在，现在却视若平常，对于肉身甚至造成不了一点点伤势，然而随着气机牵引，这股火焰强度却是越来越强，火焰颜色越来越淡，甚至火舌渐渐收入毛孔之中。

    然后一声轻轻的玻璃开裂声。

    就像是人要找死，总能找到办法，而烧身火也好、破碎虚空也罢，就摆在那里，区别在于，你敢不敢去尝试突破。

    破碎虚空和烧身火最大的区别，烧身火是将体内后天浊物烧尽，剩下的，只剩下介乎于先后天之间的人形存在；而破碎虚空更极端，它要做的，便是将肉身，连带三魂七魄彻底毁去，然后由天地规则重新凝成一具载道之器。

    正是因为这一关格外霸道，所以需要小千世界核心，需要先天胎膜，前者护住戚笼的力量本源，后者则是保留一丝三魂七魄的种子。

    然而戚笼直接突破，便等于一点防护都没有。

    这唯一的好处，便是粉碎虚空带来的，那种极端的天地粉碎之力。 <center class="clear">hf();

 第七十三章 粉碎天地

    最快更新刀笼最新章节！

    收集免费好书关注v x书友大本营推荐你喜欢的小说 领现金红包！

    听到这话，夜天雪面色一变，道：“祖母这是算好的？先将你的魂魄收进来，再摧毁你的肉身!”

    这五人被囚禁在此地，都是连肉身带魂魄一起封印，经过戚笼提醒，这才注意到，戚笼对方表面若有若无，像是随时要消失一般，体内器官偶尔显出，这是三魂七魄具现的状态。

    “要断夜家血脉，必须彻底将夜家人身心摧毁，而对付我这种野种，只要消灭肉身便可以了，”戚笼笑道：“不愧是夜皇太后，之前还故意试探我呢，算计真是深厚。”

    然而下一刻，地面猛然一震，朝反方向倾斜，这是另一股不亚于夜真宗的强大磁力。

    “好在我也不是一点准备都没有。”

    现实之中，‘戚笼’肉身同样出拳，两股‘黄昏天景’直接撞在了一起，天空像是变成了两个黄色光罩，疯狂对撞。

    以两间峡为分界线，一正一反，一南一北，两股恐怖的磁场力量疯狂对撞，造成虚空扭曲、大地塌陷、天空分裂成两半。

    两条大千世界仅存的龙脉，修炼的又是同样的功法，而且一个先天、一个后天，都入了人国合一之境，同时出手，几乎整个夜昼国的磁场都被搅乱了，一时间，有的地方莫名失去了引力，整个人、整座城池漂浮在半空，而有的地方则是引力增涨十倍、百倍，造成大山塌陷、树林翻倒、泥石流卷的到处都是，更有江河横溢。

    戚笼双眼之中，琉璃魔光吞吐，眉心之间，一颗魔种镶嵌其上，虽然动作机械，但却不慢上分毫，双手一爪，背后忽然显出九条龙影，横亘天地，九道龙影之中，龙九子张牙舞爪，向对方撕咬。

    而夜真宗背后同样显出两龙幻影，一黑一白，腾空抵御。

    可以看的出来，论起对龙脉的掌控，夜真宗远远比不上经历了一连串夺龙局的戚笼，但在磁场的掌握上，这位开国皇帝却是火候更足，对方似乎已经找到了《天极昼夜》后面的路子，只不过并没有流传下来。

    与戚笼凝出‘夜昼大氅’不同，这一位是将磁场高度浓缩，化作一口蛇形长矛，长矛每一次挥舞，四周虚空便‘轰隆隆’作响，这似乎是一种引发地震的力量，每一次挥舞，便有一条岩浆拉扯出来。

    两间峡被二者余波影响，已然化作一片火海，火海之中，似乎更深的岩浆挤压而出。

    夜行游女的身影在虚空中一闪而逝，上古投影内的朱太后眉头微皱，心道在这么打下去，一旦影响到了‘上古人道投影’，让戚笼等人逃离，那事情可就不好办了。

    固然，朝廷内外有她暗中培植的大股势力，但这毕竟是一个高武世界，戚笼的进境速度让她也有些惊恐，一旦对方再进一步，突破真神，恐怕夜真宗这条老龙脉，加上她这个夜行游女也压不住对方了。

    必须在这里就解决他！

    ……

    “你的人皇剑是怎么来的？你怎么会是我夜家人，阳师叔有说过什么吗？”

    戚笼和阳真人认识，这不算是什么秘密，而另外三人都是长安城对付‘天帝少女’的小伙伴，稍稍交流，夜天雪便放下了一大半心，只是依旧十分好奇。

    她夜家和照家，难道还有什么关系不成？

    “现在可不是说这个的时候吧，你我倒是还能坚持，只怕其它人快扛不住了。”

    戚笼放眼四顾，只见血色世界已经变成了一片血色火海，那疯狂燃烧消耗的，则是数量巨大的人道之气。

    “老妖婆是打算将我们活活烧死在这里！”

    夜天雪面色一变，除了他和戚笼外，其它几人已经陷入重度昏迷中，每个人都是人道的一部分，而这血火烧的，便是每个人的本源意志。

    这是无解的攻击手段。

    已经有那么三四分，钟吾界劫数最盛时的感觉了。

    戚笼皱眉，忽然扬声道：“太后娘娘，维持这么大的劫数演化，消耗的不仅是你的心力，不还有你辛辛苦苦唤醒的上古人族亡灵么，不如停下这种手段，你我出来，公平一战如何？”

    虚空中传来一阵尖戾的笑声。

    “菩萨心肠，也需有雷霆手段，你等便是夜昼国的业魔，不烧成灰烬，怎开出一方净土。”

    “我的剑术远远不够劈开一方世界，”夜天雪涩然道。

    虽然他的她术入了剑道十二重天的门槛，但要想劈开这个血色世界，还是远远不够，除非她师傅亲自出手。

    戚笼眯了眯眼，斩断一个世界的演化，他有两种手段，一种便是龙脉之王第三层‘踏凌霄’，还有一种便是曾经的刀道，虎口压在剑柄上，大拇指下意识的压住剑柄，这是握刀的手法。

    “呵，老毛病了。”

    戚笼自嘲一笑，看来他的意志也没想象中坚定嘛，一旦碰上生死之事，下意识想的还是抄家伙。

    “其实还有第三种手段，”戚笼吐了口气，一字一句道：“破碎虚空！”

    念头一动，现实之中，原本在半神关出现烧身火再度涌现，鲜红色的火苗从所有毛孔中吞吐而出，火势汹涌，烧化虚空。

    原本做为‘大恐怖’的存在，现在却视若平常，对于肉身甚至造成不了一点点伤势，然而随着气机牵引，这股火焰强度却是越来越强，火焰颜色越来越淡，甚至火舌渐渐收入毛孔之中。

    然后一声轻轻的玻璃开裂声。

    就像是人要找死，总能找到办法，而烧身火也好、破碎虚空也罢，就摆在那里，区别在于，你敢不敢去尝试突破。

    破碎虚空和烧身火最大的区别，烧身火是将体内后天浊物烧尽，剩下的，只剩下介乎于先后天之间的人形存在；而破碎虚空更极端，它要做的，便是将肉身，连带三魂七魄彻底毁去，然后由天地规则重新凝成一具载道之器。

    正是因为这一关格外霸道，所以需要小千世界核心，需要先天胎膜，前者护住戚笼的力量本源，后者则是保留一丝三魂七魄的种子。

    然而戚笼直接突破，便等于一点防护都没有。

    这唯一的好处，便是粉碎虚空带来的，那种极端的天地粉碎之力。 <center class="clear">hf();

 第七十四章 归散

    最快更新刀笼最新章节！

    粉碎虚空的本质，是虚空将人粉碎，粉碎的一丝一毫不存，还天地一个干干净净。

    如今戚笼强行粉碎虚空，以自己为核心，一道道裂痕从身体表面发散出，像是一道道白痕，越来越多，渐渐的，戚笼身体就像是裂开的镜面一般，重重叠叠一道身影。

    “你——”夜天雪失声道，粉碎虚空本就危险，更何况是这种身心分离的突破，她甚至能看到对方瞳孔后的血火。

    “你们先走吧。”

    戚笼微微一笑，手臂轻轻一划，一刹那间，周围血火像是玻璃一般碎裂，露出大好人间。

    夜天雪深深看了对方一眼，道：“我们还能再见面吗？”

    “当然，皇妹。”

    剑光一卷，裹住几人，夜天雪纵剑而下，很快便化作一道黑点，而血火再度卷来，一点一滴，将虚空弥补，同时疯狂的血火卷向戚笼。

    戚笼现在的状态很奇怪，一方面，他的意识无比的清醒，另一方面，正是因为清醒，他能感觉到，自己肉身崩溃的有多么彻底，从最细微的粒子开始，一点一点，不可逆转的崩解，这感觉就像是天地变成了一个橡皮擦，将自己抹去。

    除道之外，天地无存。

    然而这种状态下，也让戚笼与天地的联系无比的紧密，念头一动，戚笼便出现在了血色世界的天空上，前方三丈，是一只黑色的丑鸟，正扑扇着翅膀，两翅扇动之间，人道之气像是屏障一样挡在它的面前。

    夜行游女的真容极其丑陋，一半脸还有夜皇太后的面孔，另一半脸牙口参差不齐，五官扭曲，像是拟人般的乌鸦。

    见到戚笼，这位夜行游女吃了一惊，不过动作却没有慢上半点，嘴巴怪异的尖叫起来，像是在呼唤什么，同时一尊菩萨幻影浮现而出，虽然业位不高，但法力雄厚，并包含着深沉的人道之力，杨柳枝轻轻一挥，血红色的人道风暴便席卷而来。

    越是粉碎虚空，就越与虚空合一，戚笼身影一转，便直接消失在原地，然后出现在半空之中。

    黑暗之中，好似千万人的呓语声同时响起，然后血色高空之上，一只巨大苍白畸形的手臂，一颗有着一百颗眼珠的大脑袋、一道在虚无中走动的巨大人影同时走出来，这就是上古人道投影的原形？

    三个巨大‘幻影’朝自己包围而来。

    戚笼眼珠一眨，眉心的那颗雷眼爆发，无数道泛金色雷光同时落下，而血色世界突然一阵扭曲，三道‘幻影’之间出现巨大的缺口，戚笼直接闪身，扑向夜行游女。

    夜行游女面色微变，转身便遁走，这一位的速度极快，仅比金翅大鹏鸟慢上一分，若不是‘粉碎虚空’状态下，戚笼的速度近乎瞬移，也很难追上。

    而且夜行游女的声音似乎有召唤‘上古人道投影’的作用，每一次尖叫，便会有浅黑色、黑色、血色的上古投影陆续召唤而来，若不是在外界有肉身强行扭曲磁场，恐怕戚笼的魂魄早被吸入其中。

    粉碎虚空状态下的戚笼，已经能镇压夜真宗了。

    一追一逃，虽然只有短短数息，但二人都是险象环生，夜行游女，也就是朱太后有两三次，差一点点就被戚笼抓住，而戚笼就像是一个露沙子的漏斗，寿元、法力、龙脉之气不可逆转的外泄。

    反舌、大耳、身毛、三首影、犬戎鼻等‘器官’都有一种烧焦的感觉。

    然而夜行游女还能勉强撑住，外界的夜真宗可就真的撑不住了，‘粉碎虚空’下的戚笼，已经彻底达到了真神级，一招一式，无限接近于后天大道的威力，加上龙脉、武神、夜昼法的功力叠加，早已超越了夜真宗的巅峰状态，如今的‘夜真宗’又只是一具活尸，一增一减，终于达到了一个临界点。

    一个空隙被抓住，戚笼体内的龙脉猛然飞出，钻入夜真宗的体内，两条龙影在磁力的纠缠下，渐渐凝成一条，然而这一条更加强大的龙脉却立刻弑主，夜真宗顿时五官流血，体内气息乱窜，‘肉身戚笼’找到机会，背后的夜昼大氅猛然飞起，裹向夜真宗，内外合击，伴随着整个夜昼国猛的一晃，昔日的盖世枭雄，夜真宗终于被五马分尸，死的不能再死了。

    龙脉在半空中一晃，化作‘夜真宗’，老脸上下打量他，一脸的满意。

    “你是哪一代的夜族人，朱视那个小贱人想灭我夜族整族，真是想的美，我夜颠神的血脉，怎么可能轻易灭绝，它注定要万世长存、与国同休的……”

    “你废话太多了。”

    戚笼招手，最后一点‘夜真宗’意念散去，龙脉嘶吼一声，钻回肉身，一股更加强大的感觉从体内溢出，原本淡薄的几乎要消失的身影再一次充盈起来。

    而除了强大之外，体内的龙脉之力还有了另一种感应，那是与夜昼国内所有‘上古人道投影’的感应。

    肉身一闪，便出现在了血色战场之中，除了夜行游女之外，只有曾经的夜真宗能做到这一点。

    身魂合一，戚笼猛的抓手，无数道虚空裂痕疯狂张开，粉碎虚空的力量弥漫整个上古战场。

    夜行游女惨叫一声，像是被鞭子狠狠抽打了一下。

    戚笼瞬间出现在对方面前，单手撕抓，一把扯掉了对方的一只鸟翅，露出血淋淋蠕动的翅根。

    “普渡众生有何错？！”

    嘴巴张开，无数道面孔在怒吼。

    “上古人族不需你普渡，你只是一个自欺欺人的怨妇而已。”

    戚笼伸手，一道金光疯狂探出，照胆剑落于手上，‘百无禁忌’的剑身，一寸又一寸，刺入对方的嘴中。

    金光大亮，怨气具消。

    看着重伤昏迷中的夜行游女，戚笼犹豫了下，并没有下杀手，他能感应到，对方与这个国度的气运有着千丝万缕的关系

    而渐渐淡薄的身影，也让他明白，破碎虚空的危险才刚刚开始。

    “肉身看来是保不住了。”

    戚笼嘴巴一张，龙脉飞腾而出，往夜之都方向飞去，同时魂魄立于莲台之上，双目一闭，意识彻底沉侵于天地磁场之中，生命本源化作无数道，分别钻入不同的上古世界投影之中。

    看书领红包关注公 众号书友大本营 看书抽最高888现金红包！ <center class="clear">hf();

 第七十四章 归散

    最快更新刀笼最新章节！

    粉碎虚空的本质，是虚空将人粉碎，粉碎的一丝一毫不存，还天地一个干干净净。

    如今戚笼强行粉碎虚空，以自己为核心，一道道裂痕从身体表面发散出，像是一道道白痕，越来越多，渐渐的，戚笼身体就像是裂开的镜面一般，重重叠叠一道身影。

    “你——”夜天雪失声道，粉碎虚空本就危险，更何况是这种身心分离的突破，她甚至能看到对方瞳孔后的血火。

    “你们先走吧。”

    戚笼微微一笑，手臂轻轻一划，一刹那间，周围血火像是玻璃一般碎裂，露出大好人间。

    夜天雪深深看了对方一眼，道：“我们还能再见面吗？”

    “当然，皇妹。”

    剑光一卷，裹住几人，夜天雪纵剑而下，很快便化作一道黑点，而血火再度卷来，一点一滴，将虚空弥补，同时疯狂的血火卷向戚笼。

    戚笼现在的状态很奇怪，一方面，他的意识无比的清醒，另一方面，正是因为清醒，他能感觉到，自己肉身崩溃的有多么彻底，从最细微的粒子开始，一点一点，不可逆转的崩解，这感觉就像是天地变成了一个橡皮擦，将自己抹去。

    除道之外，天地无存。

    然而这种状态下，也让戚笼与天地的联系无比的紧密，念头一动，戚笼便出现在了血色世界的天空上，前方三丈，是一只黑色的丑鸟，正扑扇着翅膀，两翅扇动之间，人道之气像是屏障一样挡在它的面前。

    夜行游女的真容极其丑陋，一半脸还有夜皇太后的面孔，另一半脸牙口参差不齐，五官扭曲，像是拟人般的乌鸦。

    见到戚笼，这位夜行游女吃了一惊，不过动作却没有慢上半点，嘴巴怪异的尖叫起来，像是在呼唤什么，同时一尊菩萨幻影浮现而出，虽然业位不高，但法力雄厚，并包含着深沉的人道之力，杨柳枝轻轻一挥，血红色的人道风暴便席卷而来。

    越是粉碎虚空，就越与虚空合一，戚笼身影一转，便直接消失在原地，然后出现在半空之中。

    黑暗之中，好似千万人的呓语声同时响起，然后血色高空之上，一只巨大苍白畸形的手臂，一颗有着一百颗眼珠的大脑袋、一道在虚无中走动的巨大人影同时走出来，这就是上古人道投影的原形？

    三个巨大‘幻影’朝自己包围而来。

    戚笼眼珠一眨，眉心的那颗雷眼爆发，无数道泛金色雷光同时落下，而血色世界突然一阵扭曲，三道‘幻影’之间出现巨大的缺口，戚笼直接闪身，扑向夜行游女。

    夜行游女面色微变，转身便遁走，这一位的速度极快，仅比金翅大鹏鸟慢上一分，若不是‘粉碎虚空’状态下，戚笼的速度近乎瞬移，也很难追上。

    而且夜行游女的声音似乎有召唤‘上古人道投影’的作用，每一次尖叫，便会有浅黑色、黑色、血色的上古投影陆续召唤而来，若不是在外界有肉身强行扭曲磁场，恐怕戚笼的魂魄早被吸入其中。

    粉碎虚空状态下的戚笼，已经能镇压夜真宗了。

    一追一逃，虽然只有短短数息，但二人都是险象环生，夜行游女，也就是朱太后有两三次，差一点点就被戚笼抓住，而戚笼就像是一个露沙子的漏斗，寿元、法力、龙脉之气不可逆转的外泄。

    反舌、大耳、身毛、三首影、犬戎鼻等‘器官’都有一种烧焦的感觉。

    然而夜行游女还能勉强撑住，外界的夜真宗可就真的撑不住了，‘粉碎虚空’下的戚笼，已经彻底达到了真神级，一招一式，无限接近于后天大道的威力，加上龙脉、武神、夜昼法的功力叠加，早已超越了夜真宗的巅峰状态，如今的‘夜真宗’又只是一具活尸，一增一减，终于达到了一个临界点。

    一个空隙被抓住，戚笼体内的龙脉猛然飞出，钻入夜真宗的体内，两条龙影在磁力的纠缠下，渐渐凝成一条，然而这一条更加强大的龙脉却立刻弑主，夜真宗顿时五官流血，体内气息乱窜，‘肉身戚笼’找到机会，背后的夜昼大氅猛然飞起，裹向夜真宗，内外合击，伴随着整个夜昼国猛的一晃，昔日的盖世枭雄，夜真宗终于被五马分尸，死的不能再死了。

    龙脉在半空中一晃，化作‘夜真宗’，老脸上下打量他，一脸的满意。

    “你是哪一代的夜族人，朱视那个小贱人想灭我夜族整族，真是想的美，我夜颠神的血脉，怎么可能轻易灭绝，它注定要万世长存、与国同休的……”

    “你废话太多了。”

    戚笼招手，最后一点‘夜真宗’意念散去，龙脉嘶吼一声，钻回肉身，一股更加强大的感觉从体内溢出，原本淡薄的几乎要消失的身影再一次充盈起来。

    而除了强大之外，体内的龙脉之力还有了另一种感应，那是与夜昼国内所有‘上古人道投影’的感应。

    肉身一闪，便出现在了血色战场之中，除了夜行游女之外，只有曾经的夜真宗能做到这一点。

    身魂合一，戚笼猛的抓手，无数道虚空裂痕疯狂张开，粉碎虚空的力量弥漫整个上古战场。

    夜行游女惨叫一声，像是被鞭子狠狠抽打了一下。

    戚笼瞬间出现在对方面前，单手撕抓，一把扯掉了对方的一只鸟翅，露出血淋淋蠕动的翅根。

    “普渡众生有何错？！”

    嘴巴张开，无数道面孔在怒吼。

    “上古人族不需你普渡，你只是一个自欺欺人的怨妇而已。”

    戚笼伸手，一道金光疯狂探出，照胆剑落于手上，‘百无禁忌’的剑身，一寸又一寸，刺入对方的嘴中。

    金光大亮，怨气具消。

    看着重伤昏迷中的夜行游女，戚笼犹豫了下，并没有下杀手，他能感应到，对方与这个国度的气运有着千丝万缕的关系

    而渐渐淡薄的身影，也让他明白，破碎虚空的危险才刚刚开始。

    “肉身看来是保不住了。”

    戚笼嘴巴一张，龙脉飞腾而出，往夜之都方向飞去，同时魂魄立于莲台之上，双目一闭，意识彻底沉侵于天地磁场之中，生命本源化作无数道，分别钻入不同的上古世界投影之中。

    看书领红包关注公 众号书友大本营 看书抽最高888现金红包！ <center class="clear">hf();

 第七十五章 身外化身

    最快更新刀笼最新章节！

    对于夜昼国朝廷来说，这是一段相对稳定的时间，十大福地尽没；各处官营坊市的银钱补充，也让朝廷接近枯竭的财政在两荒季之后迅速恢复。

    然而戚笼与太后的迟迟不露面，却逐渐让朝庭重臣慌张了起来，他们一方面放出夜天宗与太后娘娘一同祭祖的消息，一边又数次暗访后宫，却全无收获。

    夜天宗与夜皇太后的政治平衡很重要，少了任何一个都会出乱子，只不过夜阁重臣更倾向于夜天宗，而朝庭不少山头势力则是夜皇太后的棋子。

    “好了，哀家知道了，哀家与皇帝无事，你们放心便是，日后该怎么样还是怎么样，下去吧。”

    “是，陛下。”

    几个皇亲国戚、内卫大臣你看看我、我看看你，都松了一大口气，拱手再拜离开。

    而等一众大臣离开后，夜皇太后缓缓走出，摘了易容面具，露出夜小雪的精致面孔，夜小雪一声素衣，除了稚嫩的面孔外，与朱太后居然有五成像。

    “咯咯咯，这些大臣真好骗，随便说上几句他们便信了，”夜小雪一脸兴奋，脸上的红晕还未消散。

    “妹妹你想好了，我这次下山，还能替你说说情，以后可就没这机会了。”夜天雪从屏风后转出，劝道。

    “做尼姑有什么意思，当然是做太后有意思了，有我和天宗哥哥在，夜家的江山无人能动摇！”

    夜天雪看着面目有些陌生的妹妹，叹了口气，不再劝说。

    “既然如此，等我们拜会了陛下，便就启程离开，师门任务在身，委实耽搁不得。”

    “恩，姐姐，有空记得回来看看，别忘了，我们可是姐妹，你可是我的外援哦。”

    夜天雪回头，只见在斑驳眼光照耀下，夜小雪机灵古怪的面孔，与昔日的夜皇太后渐渐重叠在一起，仿佛好似一人。

    “哎~~”

    ……

    “这么说，你没有杀死那只夜行游女？”

    寝宫之中，不周笑眯眯的扇着小扇子，这一次不是意念，而是本体，大红的官袍套在她身上，雍容华贵之中，多了一分俏皮。

    “没有，我把她交给夜家人了，是杀是活，也由他们处理，我自己的恩怨就够多了，没必要再增一笔。”

    “这事做的不错，每一个上古生物，哪怕法力低微，说不定都能牵扯到上古某种大人物，这只夜行游女毕竟跟照家那一只有血缘关系，加上你跟照家的关系，的确不适合再管这事了。”

    不周又看向龙床上游动的这条金龙，笑道：“你现在的状态又怎么样？听说你为了对付这老太后，连肉身都没了？要不，你我再回金珰拔亡度人洞天，我让金珰老道再给你做上一具。”

    水桶粗的金龙在龙床上缓缓游走，舒展着形体，融合了夜真宗后，龙鳞变成暗金色，只是缓缓的游动，便感觉周围空气在随它扭曲，听了不周此言，斜了对方一眼，道：

    “这就不劳你费心了，我本体意识散入所有上古投影之中，而龙脉坐镇全国气运，引导全国磁场，正处于平衡状态，缺了哪一角都不行，至少在我容纳全国上古投影之前，我是不打算再挪窝了。”

    不周嘿嘿一笑，漂亮俊美的面孔，透着一分狡黠，“你莫非是在打什么小算盘？”

    “你以为我有什么盘算？”

    “很简单，你莫不是打算凑齐所有的上古人道投影，尝试以神魔躯壳突破——”不周话语嘎然而止，摇了摇小扇子，笑道：“算了，每个人都有自己的小秘密，我可不是那种多事之人，而且我们以后见面的机会可不多了，给你留下个好印象。”

    “你要去哪里？”

    “去你意识还未深入的那几个血色世界，把我的东西搬走，有句话怎么说来着，女人因为秘密而更有魅力，不是吗？你回头对外说一声，就说本国师当官当烦了，甩掉官帽子跑路了，行将再会。”

    “等等，”戚笼叫住了走到门口的不周，道：“我们真的没见过？”

    不周摇头，白净的脸上，嘴角勾起一个玩味的笑容，“我们见没见过，你自己不清楚？”

    一开始，戚笼认为和不周只是‘偶遇’，这一位上古转世的真神就像是随意在地上捻起一只蚂蚁，然后给了这只蚂蚁向命运挑战的机会。

    但是随着接触越深，戚笼越发感觉不对劲，对方的每一次现身，总是出现在最重要的关口，若是没有她，自己早就死在天帝的掌下。

    “我是说，我们在上古有没有见过？”戚笼沉声道。

    “等你回到上古，不就知道了。”

    不周轻轻一笑，小扇子一扇，飘然而去。

    龙眼盯着对方好一会儿，‘龙脉’才收回目光，摇头摆尾，从龙床上游下，途中触碰到一个机关，寝宫内暗室打开，‘龙脉’直接游了进去。

    看书福利送你一个现金红包！关注vx公众书友大本营即可领取！

    暗室不大，但灵气却达到一个不可思议的境地，如果说夜之都汇聚了全国的灵气，那么这间静室就汇聚了夜之都的灵气精华。

    ‘嘀嗒’‘嘀嗒’‘嘀嗒’，浓郁的灵雾直接凝成水滴，然后落在石台上，石台上两节断裂的枯木受一国精华滋养，渐渐恢复了几分生机，裂口甚至长出了几根嫩芽。

    生机孕育，其中恐怖的佛力也幻化而出，形成一圈又一圈光晕，一尊尊小佛陀像水泡一样此起彼伏

    这正是上古菩提木，三如来级无心佛的本体。

    单这一颗菩提木，比起戚笼手上所有宝物都要珍贵，包括那两件真神法宝，毕竟这可是能炼作身外化身的宝物。

    金龙绕着石台盘旋几圈，感受着这颗菩提木的火候，点了点头，心道火候足了，眼中神光一闪，一尊丈八神祇显出，此神非男非女，浑身充斥着一种让人挪不开眼的魅力，而且法力雄浑，隐隐约约接近真神级。

    此身正是融合了小媚仙、八天魔鬼的所有修为，然后被戚笼夺舍的姹神，一种魔道的小邪神。

    戚笼要做的，便是用佛心种魔大法，真魔种真佛，凝出一尊身外化身，替其游走人间。 <center class="clear">hf();

 第七十五章 身外化身

    最快更新刀笼最新章节！

    对于夜昼国朝廷来说，这是一段相对稳定的时间，十大福地尽没；各处官营坊市的银钱补充，也让朝廷接近枯竭的财政在两荒季之后迅速恢复。

    然而戚笼与太后的迟迟不露面，却逐渐让朝庭重臣慌张了起来，他们一方面放出夜天宗与太后娘娘一同祭祖的消息，一边又数次暗访后宫，却全无收获。

    夜天宗与夜皇太后的政治平衡很重要，少了任何一个都会出乱子，只不过夜阁重臣更倾向于夜天宗，而朝庭不少山头势力则是夜皇太后的棋子。

    “好了，哀家知道了，哀家与皇帝无事，你们放心便是，日后该怎么样还是怎么样，下去吧。”

    “是，陛下。”

    几个皇亲国戚、内卫大臣你看看我、我看看你，都松了一大口气，拱手再拜离开。

    而等一众大臣离开后，夜皇太后缓缓走出，摘了易容面具，露出夜小雪的精致面孔，夜小雪一声素衣，除了稚嫩的面孔外，与朱太后居然有五成像。

    “咯咯咯，这些大臣真好骗，随便说上几句他们便信了，”夜小雪一脸兴奋，脸上的红晕还未消散。

    “妹妹你想好了，我这次下山，还能替你说说情，以后可就没这机会了。”夜天雪从屏风后转出，劝道。

    “做尼姑有什么意思，当然是做太后有意思了，有我和天宗哥哥在，夜家的江山无人能动摇！”

    夜天雪看着面目有些陌生的妹妹，叹了口气，不再劝说。

    “既然如此，等我们拜会了陛下，便就启程离开，师门任务在身，委实耽搁不得。”

    “恩，姐姐，有空记得回来看看，别忘了，我们可是姐妹，你可是我的外援哦。”

    夜天雪回头，只见在斑驳眼光照耀下，夜小雪机灵古怪的面孔，与昔日的夜皇太后渐渐重叠在一起，仿佛好似一人。

    “哎~~”

    ……

    “这么说，你没有杀死那只夜行游女？”

    寝宫之中，不周笑眯眯的扇着小扇子，这一次不是意念，而是本体，大红的官袍套在她身上，雍容华贵之中，多了一分俏皮。

    “没有，我把她交给夜家人了，是杀是活，也由他们处理，我自己的恩怨就够多了，没必要再增一笔。”

    “这事做的不错，每一个上古生物，哪怕法力低微，说不定都能牵扯到上古某种大人物，这只夜行游女毕竟跟照家那一只有血缘关系，加上你跟照家的关系，的确不适合再管这事了。”

    不周又看向龙床上游动的这条金龙，笑道：“你现在的状态又怎么样？听说你为了对付这老太后，连肉身都没了？要不，你我再回金珰拔亡度人洞天，我让金珰老道再给你做上一具。”

    水桶粗的金龙在龙床上缓缓游走，舒展着形体，融合了夜真宗后，龙鳞变成暗金色，只是缓缓的游动，便感觉周围空气在随它扭曲，听了不周此言，斜了对方一眼，道：

    “这就不劳你费心了，我本体意识散入所有上古投影之中，而龙脉坐镇全国气运，引导全国磁场，正处于平衡状态，缺了哪一角都不行，至少在我容纳全国上古投影之前，我是不打算再挪窝了。”

    不周嘿嘿一笑，漂亮俊美的面孔，透着一分狡黠，“你莫非是在打什么小算盘？”

    “你以为我有什么盘算？”

    “很简单，你莫不是打算凑齐所有的上古人道投影，尝试以神魔躯壳突破——”不周话语嘎然而止，摇了摇小扇子，笑道：“算了，每个人都有自己的小秘密，我可不是那种多事之人，而且我们以后见面的机会可不多了，给你留下个好印象。”

    “你要去哪里？”

    “去你意识还未深入的那几个血色世界，把我的东西搬走，有句话怎么说来着，女人因为秘密而更有魅力，不是吗？你回头对外说一声，就说本国师当官当烦了，甩掉官帽子跑路了，行将再会。”

    “等等，”戚笼叫住了走到门口的不周，道：“我们真的没见过？”

    不周摇头，白净的脸上，嘴角勾起一个玩味的笑容，“我们见没见过，你自己不清楚？”

    一开始，戚笼认为和不周只是‘偶遇’，这一位上古转世的真神就像是随意在地上捻起一只蚂蚁，然后给了这只蚂蚁向命运挑战的机会。

    但是随着接触越深，戚笼越发感觉不对劲，对方的每一次现身，总是出现在最重要的关口，若是没有她，自己早就死在天帝的掌下。

    “我是说，我们在上古有没有见过？”戚笼沉声道。

    “等你回到上古，不就知道了。”

    不周轻轻一笑，小扇子一扇，飘然而去。

    龙眼盯着对方好一会儿，‘龙脉’才收回目光，摇头摆尾，从龙床上游下，途中触碰到一个机关，寝宫内暗室打开，‘龙脉’直接游了进去。

    看书福利送你一个现金红包！关注vx公众书友大本营即可领取！

    暗室不大，但灵气却达到一个不可思议的境地，如果说夜之都汇聚了全国的灵气，那么这间静室就汇聚了夜之都的灵气精华。

    ‘嘀嗒’‘嘀嗒’‘嘀嗒’，浓郁的灵雾直接凝成水滴，然后落在石台上，石台上两节断裂的枯木受一国精华滋养，渐渐恢复了几分生机，裂口甚至长出了几根嫩芽。

    生机孕育，其中恐怖的佛力也幻化而出，形成一圈又一圈光晕，一尊尊小佛陀像水泡一样此起彼伏

    这正是上古菩提木，三如来级无心佛的本体。

    单这一颗菩提木，比起戚笼手上所有宝物都要珍贵，包括那两件真神法宝，毕竟这可是能炼作身外化身的宝物。

    金龙绕着石台盘旋几圈，感受着这颗菩提木的火候，点了点头，心道火候足了，眼中神光一闪，一尊丈八神祇显出，此神非男非女，浑身充斥着一种让人挪不开眼的魅力，而且法力雄浑，隐隐约约接近真神级。

    此身正是融合了小媚仙、八天魔鬼的所有修为，然后被戚笼夺舍的姹神，一种魔道的小邪神。

    戚笼要做的，便是用佛心种魔大法，真魔种真佛，凝出一尊身外化身，替其游走人间。 <center class="clear">hf();

 第七十六章 代价

    最快更新刀笼最新章节！

    戚笼还有很多事要做。

    比如，打听十二万九千六百条大道，最古老的是哪几条。

    又比如，打探《托天圣灵碑》的下一重功法。

    又或者，给照胆剑找上一位传人，这是他答应照灯笼的。

    而他现在很显然无法动弹，所以他需要一个分身。

    上古菩提木极为珍贵，但就是因为过于珍贵，反倒是有些不好办了，毕竟佛心种魔大法的要求，佛和魔的层次不能差上太远。

    好在姹神的出现解决了这个问题，做为魔母宗外门功法凝成的邪神，虽然比不上正宗魔神，但也品质也不差，加上八天魔鬼这个正宗不能再正宗的天外魔头，让两个必要条件都凑集了。

    随着龙眼一眯，姹神身影像是烧化了的琉璃，一层又一层化开，人形变成了蜡烛，蜡烛又缩小成了果实，最后化作拳头大的琉璃果子，邪气无法掩盖，琉璃果子的表面，倒映出无数男女交合的画面。

    受此刺激，两节菩提木也是金光大亮，化作一尊三面佛陀，悬浮在半空，三张面孔分别是无心佛、杀佛、药师佛，分别代表着贪嗔痴，似佛又似魔，只是胸口缺了一个大洞。

    ‘如来仙人的盖世佛功，莫非便是最顶级的佛心种魔大法？’

    杂念一闪而过，琉璃种子受到牵引，缓缓飞入三面佛的胸口，戚笼全心全力运转《大自在心法》，硫璃魔念化作无数条丝线，从琉璃种子中钻出，插入佛身。

    佛光与魔光交相辉映，渐渐开始融合，戚笼顿时松了一口气，只要二者不相互排斥，这化身变成了大半，三张面孔的眉梢眼角逐渐变的柔和而妩媚起来，没有波旬的高傲，却有着波旬的善变，不是高高在上俯视着欲海，却好似欲海中肆意撒欢的精灵。

    烙印下最后一点精神烙印后，戚笼便退了出去，接下来便要靠这具分身的自然演化了，身外分身，虽然与自己一体，却又并非完全一样，有点像是戚大寇，当然，分身意识毕竟是在主体在下，这又跟戚大寇不一样。

    ……

    虽然双龙合一，戚笼掌握了夜昼国所有地脉灵气，哪怕不借用黄昏子午线，他也能破坏一座福地的地气，但是为了炼化这具身外化身，戚笼还是修养了三日三夜，而夜之都的灵气也至少在这一年内降低了三成。

    出关之后，便赶上夜天雪来跟自己告辞了。

    “这么快，大皇女不再多住一段时间，陪陪妹妹吗？”

    哪怕剑仙传人、见多识广，但乍一眼看到活生生的龙脉，也是吓了一大跳，那种大气运、大风水、大感应，简直匪夷所思，哪怕只是近距离接触，都能感觉自己法力、灵感在‘噌噌’上涨，几人看向戚笼的眼神都变了。

    好在夜天雪还算关心他这个‘皇兄’，问道：“听妹妹说，为了镇压祖母，皇兄舍弃了肉身。”

    “嗯，没错，有这回事。”

    “这是天雪向师傅求来的仙丹，既然妹妹无事，那便交给皇兄你。”

    夜天雪递来一个玉瓶，瓶内有三颗顶级养神丹药。

    戚笼也没有客气，直接收了下来。

    “不知皇兄打算怎么处理祖母？”夜天雪犹豫了下，又道。

    戚笼摇了摇头，“我说是夜家人，其实只是个外来户，还是交给你们姐妹处理，无论是杀是放是囚，本皇都无意见。”

    “那就多谢皇兄了，”不知怎么，夜天雪微微皱眉，似乎对这个答案不算满意。

    “怎么，你还有什么想问的？”见这几人都欲言又止，戚笼笑道，当然，他现在这副模样，笑起来也格外的惊悚。

    “陛下知不知道一个魔头，唤作天恶老魔的，”钟小瞳忍不住道。

    “天恶老魔？倒的确有这么一号人。”

    戚笼注意到，这几位的呼吸都是一收，他也不隐瞒，将九阴洞九枭君、尾椎山骨灵子与这一位的关系简单说了一遍，当然中间省去了诸葛侯的部分，只说自己看出了三者的关系，故布疑阵，惊走前两者，那天恶老魔现在应该还在漫山遍野的搜索自己的身体部件呢。

    听了这话，四人又喜又忧，喜的是天恶老魔还未恢复全盛，忧的是这老魔不知跑哪里去了。

    戚笼旁敲侧击几句，心直口快的钟小瞳便道：“陛下难道不知道，圆道人遗藏即将开启，魔门五宗，每一宗都有一把开启宝藏的钥匙，传闻魔母宗的钥匙便在那老魔头的身上。”

    “师妹！”老成的地戍道人提醒道。

    “这有什么，这件事修行界的人都清楚，多一个人知道怎么了？陛下是自己人呢，”钟小瞳翻了个白眼，道。

    “圆道人，是不是上一代人间剑仙领袖？”戚笼想了想，问道，他依稀记得阳道人说过这么一号人物，是上一代魔门最强盛时期，横空出世的强人。

    “没错。”

    “那为什么圆道人的遗藏，魔门会有钥匙？”

    这一位莫非是炼就什么道心种魔大法的奇才？

    几人你看看我，我看看你，都露出了难言之隐的表情。

    戚笼也就不在追问，而是转口道：“九阴洞和尾椎山两处福地，本皇派人带你们去，他们逃的匆忙，说不定留了一些天恶老魔的线索。”

    答应夜叉大将解救族人一事还未完成，自己又脱不开身，正好借这些小剑仙之手完成。

    几人自无不可，而雪韵寒临走之前，突然道：“陛下有没有见过我师弟？”

    “你师弟？他叫什么？”

    “不，没什么。”

    所有人走后，戚笼翻了个身子，把龙身腹部暴露在日光下，懒洋洋道：“怎么，不跟你师姐见上一面？”

    “不，我还有更重要的事要做。”

    天命子缓缓走后方走出，长了第三只眼后，这一位的气势一日强过一日，不过月余，便已经金丹圆满了。

    “你想要做什么？”

    天命子抬头望了望天空，夜昼国特有的夜色白日，眼神中闪过一丝天道才有的漠然，“天地不仁，众生平等，陛下信否？”

    戚笼轻轻笑了笑，“也许吧，至少我是不屑于走捷径的。”

    “那就请陛下看看，走捷径的人，是要付出代价的。” <center class="clear">hf();

 第七十六章 代价

    最快更新刀笼最新章节！

    戚笼还有很多事要做。

    比如，打听十二万九千六百条大道，最古老的是哪几条。

    又比如，打探《托天圣灵碑》的下一重功法。

    又或者，给照胆剑找上一位传人，这是他答应照灯笼的。

    而他现在很显然无法动弹，所以他需要一个分身。

    上古菩提木极为珍贵，但就是因为过于珍贵，反倒是有些不好办了，毕竟佛心种魔大法的要求，佛和魔的层次不能差上太远。

    好在姹神的出现解决了这个问题，做为魔母宗外门功法凝成的邪神，虽然比不上正宗魔神，但也品质也不差，加上八天魔鬼这个正宗不能再正宗的天外魔头，让两个必要条件都凑集了。

    随着龙眼一眯，姹神身影像是烧化了的琉璃，一层又一层化开，人形变成了蜡烛，蜡烛又缩小成了果实，最后化作拳头大的琉璃果子，邪气无法掩盖，琉璃果子的表面，倒映出无数男女交合的画面。

    受此刺激，两节菩提木也是金光大亮，化作一尊三面佛陀，悬浮在半空，三张面孔分别是无心佛、杀佛、药师佛，分别代表着贪嗔痴，似佛又似魔，只是胸口缺了一个大洞。

    ‘如来仙人的盖世佛功，莫非便是最顶级的佛心种魔大法？’

    杂念一闪而过，琉璃种子受到牵引，缓缓飞入三面佛的胸口，戚笼全心全力运转《大自在心法》，硫璃魔念化作无数条丝线，从琉璃种子中钻出，插入佛身。

    佛光与魔光交相辉映，渐渐开始融合，戚笼顿时松了一口气，只要二者不相互排斥，这化身变成了大半，三张面孔的眉梢眼角逐渐变的柔和而妩媚起来，没有波旬的高傲，却有着波旬的善变，不是高高在上俯视着欲海，却好似欲海中肆意撒欢的精灵。

    烙印下最后一点精神烙印后，戚笼便退了出去，接下来便要靠这具分身的自然演化了，身外分身，虽然与自己一体，却又并非完全一样，有点像是戚大寇，当然，分身意识毕竟是在主体在下，这又跟戚大寇不一样。

    ……

    虽然双龙合一，戚笼掌握了夜昼国所有地脉灵气，哪怕不借用黄昏子午线，他也能破坏一座福地的地气，但是为了炼化这具身外化身，戚笼还是修养了三日三夜，而夜之都的灵气也至少在这一年内降低了三成。

    出关之后，便赶上夜天雪来跟自己告辞了。

    “这么快，大皇女不再多住一段时间，陪陪妹妹吗？”

    哪怕剑仙传人、见多识广，但乍一眼看到活生生的龙脉，也是吓了一大跳，那种大气运、大风水、大感应，简直匪夷所思，哪怕只是近距离接触，都能感觉自己法力、灵感在‘噌噌’上涨，几人看向戚笼的眼神都变了。

    好在夜天雪还算关心他这个‘皇兄’，问道：“听妹妹说，为了镇压祖母，皇兄舍弃了肉身。”

    “嗯，没错，有这回事。”

    “这是天雪向师傅求来的仙丹，既然妹妹无事，那便交给皇兄你。”

    夜天雪递来一个玉瓶，瓶内有三颗顶级养神丹药。

    戚笼也没有客气，直接收了下来。

    “不知皇兄打算怎么处理祖母？”夜天雪犹豫了下，又道。

    戚笼摇了摇头，“我说是夜家人，其实只是个外来户，还是交给你们姐妹处理，无论是杀是放是囚，本皇都无意见。”

    “那就多谢皇兄了，”不知怎么，夜天雪微微皱眉，似乎对这个答案不算满意。

    “怎么，你还有什么想问的？”见这几人都欲言又止，戚笼笑道，当然，他现在这副模样，笑起来也格外的惊悚。

    “陛下知不知道一个魔头，唤作天恶老魔的，”钟小瞳忍不住道。

    “天恶老魔？倒的确有这么一号人。”

    戚笼注意到，这几位的呼吸都是一收，他也不隐瞒，将九阴洞九枭君、尾椎山骨灵子与这一位的关系简单说了一遍，当然中间省去了诸葛侯的部分，只说自己看出了三者的关系，故布疑阵，惊走前两者，那天恶老魔现在应该还在漫山遍野的搜索自己的身体部件呢。

    听了这话，四人又喜又忧，喜的是天恶老魔还未恢复全盛，忧的是这老魔不知跑哪里去了。

    戚笼旁敲侧击几句，心直口快的钟小瞳便道：“陛下难道不知道，圆道人遗藏即将开启，魔门五宗，每一宗都有一把开启宝藏的钥匙，传闻魔母宗的钥匙便在那老魔头的身上。”

    “师妹！”老成的地戍道人提醒道。

    “这有什么，这件事修行界的人都清楚，多一个人知道怎么了？陛下是自己人呢，”钟小瞳翻了个白眼，道。

    “圆道人，是不是上一代人间剑仙领袖？”戚笼想了想，问道，他依稀记得阳道人说过这么一号人物，是上一代魔门最强盛时期，横空出世的强人。

    “没错。”

    “那为什么圆道人的遗藏，魔门会有钥匙？”

    这一位莫非是炼就什么道心种魔大法的奇才？

    几人你看看我，我看看你，都露出了难言之隐的表情。

    戚笼也就不在追问，而是转口道：“九阴洞和尾椎山两处福地，本皇派人带你们去，他们逃的匆忙，说不定留了一些天恶老魔的线索。”

    答应夜叉大将解救族人一事还未完成，自己又脱不开身，正好借这些小剑仙之手完成。

    几人自无不可，而雪韵寒临走之前，突然道：“陛下有没有见过我师弟？”

    “你师弟？他叫什么？”

    “不，没什么。”

    所有人走后，戚笼翻了个身子，把龙身腹部暴露在日光下，懒洋洋道：“怎么，不跟你师姐见上一面？”

    “不，我还有更重要的事要做。”

    天命子缓缓走后方走出，长了第三只眼后，这一位的气势一日强过一日，不过月余，便已经金丹圆满了。

    “你想要做什么？”

    天命子抬头望了望天空，夜昼国特有的夜色白日，眼神中闪过一丝天道才有的漠然，“天地不仁，众生平等，陛下信否？”

    戚笼轻轻笑了笑，“也许吧，至少我是不屑于走捷径的。”

    “那就请陛下看看，走捷径的人，是要付出代价的。” <center class="clear">hf();

 第七十七章 菩提僧

    最快更新刀笼最新章节！

    天命子也离开了，戚笼很清楚对方的目标，雪山派掌门雪魄老道，当初靠作弊渡天劫的老家伙。

    ‘雪山派是剑仙一脉的亲近门派吧，剑仙又是自持正道中人，天命子要下杀手，这些剑仙又是什么态度？违抗天宪可是最大的‘不正’啊，阳道人，你能秉公吗？’

    在戚笼看来，‘正道’可不是轻飘飘两个字，也不是杀几个魔道中人就算入门的，秉公为正、无私为正，二者任一一个做不到都担不起这重量，正如勇气出于逆境中，戚笼倒是很好奇那些人的选择。

    国泰明安、风调雨顺，就这般过了两年，一日，夜之都梵音大作，所有树木都长出了金佛，花草生佛、树木坠佛，虽然这般异像只持续了一炷香时间，但影响极大，一时间，上到皇亲贵族，下到平头百姓，家家户户，信佛蔚然成风，导致几十年后，夜昼国真的出了几位高僧大德。

    宏大的佛像在虚空中一闪而逝，一尊俊美到极点的年轻僧人步步生莲，莲花连成一条金河流沙，直接落于一座荒山之中。

    那荒山表面与其它山脉没什么区别，内部却是热火朝天，磁母一族、石人一族，正不断用天赋法术开挖矿产，年轻和尚一落地，百花绽放，万木生春。

    闻讯从山腹中飞出的磁道人看到小和尚，不知为什么，一下子便多了不少好感。

    “佛门修行者？”

    “小僧菩提，此行是奉陛下之命，来取这一次的神石，”菩提小和尚说完，咧嘴一笑，露出四十颗白牙。

    “可有凭证？”磁道人问道。

    菩提小和尚伸手，佛光一闪，一道圣旨便落于磁道人的手上。

    磁道人确认真伪后，又忍不住打量对方几眼，只见对方气质出尘、六根不染，明明近在眼前，却又好似不是俗世之人，忍不住问：“阁下莫非是人间佛陀层次的修行者？”

    真神、元神对应的佛门境界，便是人间佛陀，就他所知，如今佛门势衰，已经很少有这类佛陀在人间行走了。

    菩提笑道：“有相无相，皆是虚妄，一切有形，悉皆浮假，施主着相了。”

    磁道人招呼了声，很快，磁母仙子便咋呼呼的出现，提这一个储物袋，“这是第三批的一千块神石，陛下怎么没来？这山里的伙食就是没皇宫好，我得跟他好好说说。”

    “我会跟陛下说的，小僧告辞。”

    菩提双手合十，顿时佛光大亮，佛光之中，一尊大佛缓缓升起，满空皆是梵音，然后光芒一收，人影皆无。

    “好强悍的佛力！”磁道人感慨，“这都多少年没出过这种层次的高僧了。”

    “小和尚怪好看的，也不知道娶媳妇了没，”磁母仙子则脸红红的嘀咕。

    菩提僧出现在夜之都的万丈高空之上，走在夜昼之间，黑白二色顺着他的脚步翻开，很快，一团血肉大茧浮现在高空之上。

    与其它的上古世界投影不同，这只约有百丈的茧子显的格外真实，表面的血肉蠕动，甚至有鳞甲、软壳、皮质生出，看起来就像是融合了上百种生物外壳的一个壳子。

    当然，在上古投影千奇百怪的模样中，这不算稀奇，小和尚等候片刻，巨茧血肉蠕动，显出一个洞口。

    “你比我想的出世要晚。”

    “总得要完善一下，毕竟当年三师弟实在太能造作，将这具佛躯祸害的不轻。”

    菩提僧好奇的四处打量，虽然见识过很多次，但以‘他’的视角，这还是他第一次来。

    只见茧子之中，是一座血肉大殿，已经失去灵性的皇道九州金座放在正中，无数肉芽在椅子上下起伏、盘旋，隐隐约约勾勒出其中一道人影。

    哪怕菩提僧佛陀级的法力，面对这道人影，也在一瞬间生出异样，仿佛亿万佛子在朝其呐喊嘶吼，空气都变的粘稠而黑暗。

    “我魔慈悲。”

    菩提僧双手一合，波旬的幻影在其脑后一闪而逝，虽然无法彻底挡住这种程度的人道，但也能隔离出一道屏障。

    “上古神魔，掌握的是人道之力？”

    “人皇能掌握人道，神魔为什么就掌握不了人道。”

    “也对，不过你吞噬上古投影的速度也慢了很多，我以为我出世之时，你也差不多接近成功了。”

    “因为不同的上古投影存在着不兼容的问题，越是接近完善，就越要小心谨慎，上几次便是因为这种问题失败，而且等级越高，兼容性便越差，我已经放弃收容血红色级别的投影了。”

    皇座之上，血肉蠕动的速度更快，渐渐的，一道人影显出，依稀还可以看出反舌人、大耳人、毛民、犬戎人等以前的特征，而且也多了二十几个其它部位，从脑门、手臂、大腿、手指、脚趾，应有尽有，每一个都散发着黑色到深黑色的人道怨气。

    而红色投影级别的器官只有三种，血色的心脏、脑后的反骨、还有额头上的一根犄角。

    “龙伯之心脏、刑天氏之反骨、夸父之角。”

    龙伯国人长三十丈，生万八千岁而死——《河图玉版》

    刑天与帝争神，帝断其首，葬之常羊之山；乃以乳为目，以脐为口，操干戚以舞——《山海经·海外西经》

    夸父国在聂耳东，其为人大，右手操青蛇，左手操黄蛇——《山海经·海外北经》

    菩提僧若有所思：“龙伯是上古巨人，很可能与龙脉有关，或者干脆就是上古人形龙脉，刑天氏则是无首民、三头影、单颅民、穿胸人等六七个投影合并而成，很特殊的合并形高级投影，而夸父氏——”

    “跟天妖有关，我能感觉到，夸父氏跟天条天律、人形龙脉、人国合一的特殊联系，天妖之法是一代妖皇所创，但天妖之道在上古便存在，或许便是先天四十九种大道之一。”

    “既然如此，我便去了。”

    “你我一体，不用多言，这些投影是人道怨气、是上古残尸、是执念所化，磨合需要足够的时间，而且不周有一点说错了，不是我借用神魔之体破碎虚空，而是只有破碎虚空，才能将神魔之体返本还原，恢复生机。”

    菩提僧、那具怪异人体的双眼对视，二者的视线渐渐合一。 <center class="clear">hf();

 第七十七章 菩提僧

    最快更新刀笼最新章节！

    天命子也离开了，戚笼很清楚对方的目标，雪山派掌门雪魄老道，当初靠作弊渡天劫的老家伙。

    ‘雪山派是剑仙一脉的亲近门派吧，剑仙又是自持正道中人，天命子要下杀手，这些剑仙又是什么态度？违抗天宪可是最大的‘不正’啊，阳道人，你能秉公吗？’

    在戚笼看来，‘正道’可不是轻飘飘两个字，也不是杀几个魔道中人就算入门的，秉公为正、无私为正，二者任一一个做不到都担不起这重量，正如勇气出于逆境中，戚笼倒是很好奇那些人的选择。

    国泰明安、风调雨顺，就这般过了两年，一日，夜之都梵音大作，所有树木都长出了金佛，花草生佛、树木坠佛，虽然这般异像只持续了一炷香时间，但影响极大，一时间，上到皇亲贵族，下到平头百姓，家家户户，信佛蔚然成风，导致几十年后，夜昼国真的出了几位高僧大德。

    宏大的佛像在虚空中一闪而逝，一尊俊美到极点的年轻僧人步步生莲，莲花连成一条金河流沙，直接落于一座荒山之中。

    那荒山表面与其它山脉没什么区别，内部却是热火朝天，磁母一族、石人一族，正不断用天赋法术开挖矿产，年轻和尚一落地，百花绽放，万木生春。

    闻讯从山腹中飞出的磁道人看到小和尚，不知为什么，一下子便多了不少好感。

    “佛门修行者？”

    “小僧菩提，此行是奉陛下之命，来取这一次的神石，”菩提小和尚说完，咧嘴一笑，露出四十颗白牙。

    “可有凭证？”磁道人问道。

    菩提小和尚伸手，佛光一闪，一道圣旨便落于磁道人的手上。

    磁道人确认真伪后，又忍不住打量对方几眼，只见对方气质出尘、六根不染，明明近在眼前，却又好似不是俗世之人，忍不住问：“阁下莫非是人间佛陀层次的修行者？”

    真神、元神对应的佛门境界，便是人间佛陀，就他所知，如今佛门势衰，已经很少有这类佛陀在人间行走了。

    菩提笑道：“有相无相，皆是虚妄，一切有形，悉皆浮假，施主着相了。”

    磁道人招呼了声，很快，磁母仙子便咋呼呼的出现，提这一个储物袋，“这是第三批的一千块神石，陛下怎么没来？这山里的伙食就是没皇宫好，我得跟他好好说说。”

    “我会跟陛下说的，小僧告辞。”

    菩提双手合十，顿时佛光大亮，佛光之中，一尊大佛缓缓升起，满空皆是梵音，然后光芒一收，人影皆无。

    “好强悍的佛力！”磁道人感慨，“这都多少年没出过这种层次的高僧了。”

    “小和尚怪好看的，也不知道娶媳妇了没，”磁母仙子则脸红红的嘀咕。

    菩提僧出现在夜之都的万丈高空之上，走在夜昼之间，黑白二色顺着他的脚步翻开，很快，一团血肉大茧浮现在高空之上。

    与其它的上古世界投影不同，这只约有百丈的茧子显的格外真实，表面的血肉蠕动，甚至有鳞甲、软壳、皮质生出，看起来就像是融合了上百种生物外壳的一个壳子。

    当然，在上古投影千奇百怪的模样中，这不算稀奇，小和尚等候片刻，巨茧血肉蠕动，显出一个洞口。

    “你比我想的出世要晚。”

    “总得要完善一下，毕竟当年三师弟实在太能造作，将这具佛躯祸害的不轻。”

    菩提僧好奇的四处打量，虽然见识过很多次，但以‘他’的视角，这还是他第一次来。

    只见茧子之中，是一座血肉大殿，已经失去灵性的皇道九州金座放在正中，无数肉芽在椅子上下起伏、盘旋，隐隐约约勾勒出其中一道人影。

    哪怕菩提僧佛陀级的法力，面对这道人影，也在一瞬间生出异样，仿佛亿万佛子在朝其呐喊嘶吼，空气都变的粘稠而黑暗。

    “我魔慈悲。”

    菩提僧双手一合，波旬的幻影在其脑后一闪而逝，虽然无法彻底挡住这种程度的人道，但也能隔离出一道屏障。

    “上古神魔，掌握的是人道之力？”

    “人皇能掌握人道，神魔为什么就掌握不了人道。”

    “也对，不过你吞噬上古投影的速度也慢了很多，我以为我出世之时，你也差不多接近成功了。”

    “因为不同的上古投影存在着不兼容的问题，越是接近完善，就越要小心谨慎，上几次便是因为这种问题失败，而且等级越高，兼容性便越差，我已经放弃收容血红色级别的投影了。”

    皇座之上，血肉蠕动的速度更快，渐渐的，一道人影显出，依稀还可以看出反舌人、大耳人、毛民、犬戎人等以前的特征，而且也多了二十几个其它部位，从脑门、手臂、大腿、手指、脚趾，应有尽有，每一个都散发着黑色到深黑色的人道怨气。

    而红色投影级别的器官只有三种，血色的心脏、脑后的反骨、还有额头上的一根犄角。

    “龙伯之心脏、刑天氏之反骨、夸父之角。”

    龙伯国人长三十丈，生万八千岁而死——《河图玉版》

    刑天与帝争神，帝断其首，葬之常羊之山；乃以乳为目，以脐为口，操干戚以舞——《山海经·海外西经》

    夸父国在聂耳东，其为人大，右手操青蛇，左手操黄蛇——《山海经·海外北经》

    菩提僧若有所思：“龙伯是上古巨人，很可能与龙脉有关，或者干脆就是上古人形龙脉，刑天氏则是无首民、三头影、单颅民、穿胸人等六七个投影合并而成，很特殊的合并形高级投影，而夸父氏——”

    “跟天妖有关，我能感觉到，夸父氏跟天条天律、人形龙脉、人国合一的特殊联系，天妖之法是一代妖皇所创，但天妖之道在上古便存在，或许便是先天四十九种大道之一。”

    “既然如此，我便去了。”

    “你我一体，不用多言，这些投影是人道怨气、是上古残尸、是执念所化，磨合需要足够的时间，而且不周有一点说错了，不是我借用神魔之体破碎虚空，而是只有破碎虚空，才能将神魔之体返本还原，恢复生机。”

    菩提僧、那具怪异人体的双眼对视，二者的视线渐渐合一。 <center class="clear">hf();

 第七十八章 道场

    最快更新刀笼最新章节！

    天清气朗，万里无云，一道佛光飞于天空之上，九日之下。

    一位俊美到妖异的僧人一边飞遁，一边做歌，看起来心情极好。

    “法本法无法，无法法亦法。今付无法时，法法何会法。”

    咂了咂嘴，又道：

    “法法本来法、无法无非法。何于一法中，有法有不法。”

    佛光一闪而逝，菩提僧眯眼，琉璃佛光一闪而逝，又做歌曰：

    “非法亦非心，无心亦无法。说是心法时，是法非心法。”

    然后眼中佛光由清净琉璃渐渐变成浓郁到化不开的杀意佛光，冷哼一声，道：

    “心自本来心，本心非有法。有法有本心，非心非本法。”

    这具菩提化身很特殊，拥有四重佛性，分别是无心如来、琉璃光王佛、杀佛、波旬；虽然主体意识是戚笼的，但是四重佛性，也让其对佛理有着不一样的认知，菩提僧也不在意，任由不同的佛性在心中流淌，诞生出不同的佛意，互辩禅机也别有一番滋味。

    “大师好风流。”

    一位路过的修士见到这一幕，忍不住拱手笑道。

    “好说，好说，阿弥陀佛。”

    菩提僧这一次目标明确，这一次直奔东华山而去，东华山位于唐国西北，是大千世界有名的中立大洞天，也是真神高人们互换消息的交易场所，洞天之主百灵子也是一方大佬，资历极深，据说是古仙人的传承，一身道行也是深不可测，有他坐镇，佛、道、魔都不敢放肆。

    唯一值得顾虑的是，便是这里靠近魔国，一旦误入魔国，便是极其危险，那里是大千世界的真神禁区。

    而魔国虽然脱胎于魔门五宗之一的真魔宗，但不是一个魔道门派，也不是一个群魔国度，确切的说，魔国是一个人，魔国内的所有天魔、外魔、欲魔、心魔，以及亿万魔众，都是那个人的分身；那人便是魔国之主，曾以一己之力顶住大千世界所有剑仙围攻的盖世魔头。

    大千世界的真神们对于这一位有很多种说法，而最多的一种，便是这位是上古五大魔祖的某一位意念转世，不然不会强悍到这么离谱，其风头甚至超过了上一代的魔门枭雄，天魔教教主戚干。

    佛魔不两立，虽说他这个和尚是假和尚，但秃头是真秃头，这万一被这位凶人给盯上了，菩提僧怀疑自己要以身殉佛了。

    “以身殉佛还不如以身殉菩萨，阿弥陀佛，小僧还是小心点为好。”

    菩提僧飞到唐国西北，就老老实实的放下遁光，从官道路线前往东华山，只要在唐国的范围内，那位魔国之主一般不会随意出手。

    “大师请留步。”

    前方的一座山头上，一朵桃花绽放，然后万朵桃花接连绽放，红遍整个山头，花香连成粉云，粉云之中，一位红衣熟妇赤脚走来，看到菩提僧的俊俏模样，目光顿时一亮。

    ‘是她！’

    菩提僧挑眉，眼中锋芒一闪，这还真是‘老熟人’，当初肉身刚刚恢复之际，那位要‘强行玷污’自己的桃山姑。

    除了当年一失足成千古恨，下山劫个色结果劫成自家婆娘之外，戚某人好多年没受过女人这么侮辱了。

    当然，戚笼是菩提僧，菩提僧却不完全是戚笼，分意识和主体意识在某些方面还是不一样的，要是戚大寇在场，估计现在就得下刀，换作戚某人，也会二话不说，在磁场中把你捏圆捏扁，但是菩提僧却是另一个做法，你敢劫我的色，那贫僧就让你人财两空。

    菩提僧俊美无双的脸上露出一个格外温柔的笑意，“不知这位仙家娘子如何称呼？”

    桃山姑心脏不由自主的跳动了两下，心道好俊的小和尚，笑的本娘娘心都酥了，不由自主理了一下秀发，眼神妩媚：“我是桃山姑，是这附近的修士，小和尚你呢？”

    本书由公众号整理制作。关注VX 看书领现金红包！

    “在下菩提，并不是此间人，此行前往东华山，不知仙姑能否指个路？”

    桃山姑心道好机会，笑道：“我与东华山百灵子老祖的第五位真传弟子齐大姑是熟人，不如我带你去可好？”

    “小僧当然愿意，只是不耽误仙姑吗？”

    “无事，本来是在此间等候一位老朋友，但是大姑娘哪里比的上小和尚，走吧，娘娘给你引路，”

    桃山姑嗤嗤一笑，主动过来挽住菩提僧的手，菩提僧合手施礼，并没有拒绝。

    “小和尚，你师傅没让你守色戒吗？”桃山姑热腾腾的胸口蹭了蹭，故意道。

    “回仙姑，师傅教导过，色即是空，空即是色，仙姑挽上小僧的时候，小僧便已经放下了，”菩提僧目若秋水，温文尔雅道。

    桃山姑更喜了，心道小和尚说的真好听，娘娘我是听明白了，睡便是不睡，不睡便是睡，那不睡一睡你，娘娘怎会心甘。

    桃山姑手一召，滚滚桃雾凝成数十亩的粉色云层，裹着二人往天空上飘去，不一会儿功夫，便就消失不见。

    又过了半个时辰，一道遁光一闪而逝，一位高贵美艳的女仙落下，扫了一眼四周，扬了扬眉，自言自语：“这个浪荡女人又去勾搭男人了？”

    若是菩提僧还在这里，保准吓一大跳，因为眼前这个女人，正是钟吾界出身的钟毓秀。

    ……

    大千世界的仙山不一定比小千世界要大上多少，但灵气明显不是一个层次，才到东华山山脚，天地灵气的强度便就比得上夜之都，雾气翻滚，云气飘荡，那都是最纯粹的灵力精华汇聚。

    而东华山从山底往上一千丈，滚滚云层便将山体覆盖，半点不漏，哪怕戚笼以佛法观之，也只能看出其中有高深的封印禁法。

    “不用看了，小和尚，这东华山每往上一千丈，便是一个大洞天，一共九座洞天，越往上，进入的难度越大，别说百灵子老祖所居的第九洞天，便是第六、七、八三座洞天，普通真神都进不去。”

    菩提僧讶道：“九座洞天，炼入一座仙山中，这份手段真是鬼斧神工，难以想象。”

    桃山姑噗嗤一笑，道：“有什么难以想象的，小和尚见识真浅薄，那百灵子老祖志向远大，是要效仿上古仙人，将九座洞天合一，开辟道场，在自家道场中做开山老祖呢。” <center class="clear">hf();

 第七十八章 道场

    最快更新刀笼最新章节！

    天清气朗，万里无云，一道佛光飞于天空之上，九日之下。

    一位俊美到妖异的僧人一边飞遁，一边做歌，看起来心情极好。

    “法本法无法，无法法亦法。今付无法时，法法何会法。”

    咂了咂嘴，又道：

    “法法本来法、无法无非法。何于一法中，有法有不法。”

    佛光一闪而逝，菩提僧眯眼，琉璃佛光一闪而逝，又做歌曰：

    “非法亦非心，无心亦无法。说是心法时，是法非心法。”

    然后眼中佛光由清净琉璃渐渐变成浓郁到化不开的杀意佛光，冷哼一声，道：

    “心自本来心，本心非有法。有法有本心，非心非本法。”

    这具菩提化身很特殊，拥有四重佛性，分别是无心如来、琉璃光王佛、杀佛、波旬；虽然主体意识是戚笼的，但是四重佛性，也让其对佛理有着不一样的认知，菩提僧也不在意，任由不同的佛性在心中流淌，诞生出不同的佛意，互辩禅机也别有一番滋味。

    “大师好风流。”

    一位路过的修士见到这一幕，忍不住拱手笑道。

    “好说，好说，阿弥陀佛。”

    菩提僧这一次目标明确，这一次直奔东华山而去，东华山位于唐国西北，是大千世界有名的中立大洞天，也是真神高人们互换消息的交易场所，洞天之主百灵子也是一方大佬，资历极深，据说是古仙人的传承，一身道行也是深不可测，有他坐镇，佛、道、魔都不敢放肆。

    唯一值得顾虑的是，便是这里靠近魔国，一旦误入魔国，便是极其危险，那里是大千世界的真神禁区。

    而魔国虽然脱胎于魔门五宗之一的真魔宗，但不是一个魔道门派，也不是一个群魔国度，确切的说，魔国是一个人，魔国内的所有天魔、外魔、欲魔、心魔，以及亿万魔众，都是那个人的分身；那人便是魔国之主，曾以一己之力顶住大千世界所有剑仙围攻的盖世魔头。

    大千世界的真神们对于这一位有很多种说法，而最多的一种，便是这位是上古五大魔祖的某一位意念转世，不然不会强悍到这么离谱，其风头甚至超过了上一代的魔门枭雄，天魔教教主戚干。

    佛魔不两立，虽说他这个和尚是假和尚，但秃头是真秃头，这万一被这位凶人给盯上了，菩提僧怀疑自己要以身殉佛了。

    “以身殉佛还不如以身殉菩萨，阿弥陀佛，小僧还是小心点为好。”

    菩提僧飞到唐国西北，就老老实实的放下遁光，从官道路线前往东华山，只要在唐国的范围内，那位魔国之主一般不会随意出手。

    “大师请留步。”

    前方的一座山头上，一朵桃花绽放，然后万朵桃花接连绽放，红遍整个山头，花香连成粉云，粉云之中，一位红衣熟妇赤脚走来，看到菩提僧的俊俏模样，目光顿时一亮。

    ‘是她！’

    菩提僧挑眉，眼中锋芒一闪，这还真是‘老熟人’，当初肉身刚刚恢复之际，那位要‘强行玷污’自己的桃山姑。

    除了当年一失足成千古恨，下山劫个色结果劫成自家婆娘之外，戚某人好多年没受过女人这么侮辱了。

    当然，戚笼是菩提僧，菩提僧却不完全是戚笼，分意识和主体意识在某些方面还是不一样的，要是戚大寇在场，估计现在就得下刀，换作戚某人，也会二话不说，在磁场中把你捏圆捏扁，但是菩提僧却是另一个做法，你敢劫我的色，那贫僧就让你人财两空。

    菩提僧俊美无双的脸上露出一个格外温柔的笑意，“不知这位仙家娘子如何称呼？”

    桃山姑心脏不由自主的跳动了两下，心道好俊的小和尚，笑的本娘娘心都酥了，不由自主理了一下秀发，眼神妩媚：“我是桃山姑，是这附近的修士，小和尚你呢？”

    本书由公众号整理制作。关注VX 看书领现金红包！

    “在下菩提，并不是此间人，此行前往东华山，不知仙姑能否指个路？”

    桃山姑心道好机会，笑道：“我与东华山百灵子老祖的第五位真传弟子齐大姑是熟人，不如我带你去可好？”

    “小僧当然愿意，只是不耽误仙姑吗？”

    “无事，本来是在此间等候一位老朋友，但是大姑娘哪里比的上小和尚，走吧，娘娘给你引路，”

    桃山姑嗤嗤一笑，主动过来挽住菩提僧的手，菩提僧合手施礼，并没有拒绝。

    “小和尚，你师傅没让你守色戒吗？”桃山姑热腾腾的胸口蹭了蹭，故意道。

    “回仙姑，师傅教导过，色即是空，空即是色，仙姑挽上小僧的时候，小僧便已经放下了，”菩提僧目若秋水，温文尔雅道。

    桃山姑更喜了，心道小和尚说的真好听，娘娘我是听明白了，睡便是不睡，不睡便是睡，那不睡一睡你，娘娘怎会心甘。

    桃山姑手一召，滚滚桃雾凝成数十亩的粉色云层，裹着二人往天空上飘去，不一会儿功夫，便就消失不见。

    又过了半个时辰，一道遁光一闪而逝，一位高贵美艳的女仙落下，扫了一眼四周，扬了扬眉，自言自语：“这个浪荡女人又去勾搭男人了？”

    若是菩提僧还在这里，保准吓一大跳，因为眼前这个女人，正是钟吾界出身的钟毓秀。

    ……

    大千世界的仙山不一定比小千世界要大上多少，但灵气明显不是一个层次，才到东华山山脚，天地灵气的强度便就比得上夜之都，雾气翻滚，云气飘荡，那都是最纯粹的灵力精华汇聚。

    而东华山从山底往上一千丈，滚滚云层便将山体覆盖，半点不漏，哪怕戚笼以佛法观之，也只能看出其中有高深的封印禁法。

    “不用看了，小和尚，这东华山每往上一千丈，便是一个大洞天，一共九座洞天，越往上，进入的难度越大，别说百灵子老祖所居的第九洞天，便是第六、七、八三座洞天，普通真神都进不去。”

    菩提僧讶道：“九座洞天，炼入一座仙山中，这份手段真是鬼斧神工，难以想象。”

    桃山姑噗嗤一笑，道：“有什么难以想象的，小和尚见识真浅薄，那百灵子老祖志向远大，是要效仿上古仙人，将九座洞天合一，开辟道场，在自家道场中做开山老祖呢。” <center class="clear">hf();

 第七十九章 齐大姑

    最快更新刀笼最新章节！

    “道场是何物？”菩提僧不耻下问。

    “三十六洞天，七十二福地可是大千世界开辟之后才有的说法，那么上古之时，三界未辟，天庭尚在人间，那么那些古仙人又住在哪里？自然是在道场中了，你们和尚的圣地大雷音寺，不就是一处道场嘛。”

    “原来如此，只是这人间还能有道场吗？这道场不是古仙人才能开辟的吗？”

    “以前是这样，没人会觉的道场会在人间重现，直到上一代剑仙领袖阳道人开辟大峨山道场，算是人间第一座道场，当年魔强道弱，凭借这座道场，剑仙一脉不知抵挡了多少次魔门进攻，将多少恶名滚滚的老魔头留在山下，道场才算是出了名，只不过再没人拥有圆道人那般堪比天仙的法力，人间道场自然就没几座了。”

    “没几座，那就说明还是有咯？”

    “嗯，曾经大苦神君的海眼洞府、地仙宁氏一家的悬空道场、天魔教的天魔秘地，众所周知的便是这三座，传说那天外天也有一座道场，还是一个尼姑建的，不知是真是假，不过我看多半是假的吧，毕竟从未有人真正见过，很多道行高深的前辈都尝试过，结果都失败了。”

    菩提僧若有所思，道：“看来这道场必有秘密，不然那些前辈也不会争先恐后的做这件事，不然为什么把时间耗在这上面，用来修行不是更好。”

    “小和尚真聪明，道场之所以让人垂涎，除了接近无敌的防御力，更重要的是，在道场内，只要不出去，便能避开四九天劫。”

    菩提僧这下是真的惊讶了，道：“能避天劫，这么说，只要呆在道场之中，便能长生不死，那这跟得道成仙有什么区别？”

    四百九十年一场的劫数，可以说是真神之辈最大的威胁，也是这些高人修行的最大动力，宁为鸡首，不为凤尾，若无这场劫数，那这些人间修为最顶尖的强人们，还真未必愿意上去，反正上面的神仙也下不来，老虎不在家，猴子称霸王嘛。

    “这就是道场被称作人间仙境的原因，”桃山姑补充道，“目前来看，最有可能开辟道场的，也就是这位百灵子老祖了，这位老祖距离得道成仙仅一步之遥，他若是真能开辟道场，还真未必上去就是了。”

    “上去有什么不好吗？”

    “上去自然没什么不好，只是你证的业位要是不靠前，难免要受天庭管辖，做一些仙家杂务，不甚自由就是了。”

    菩提僧心想也是，若真就这么好，大家都去证最低业位的散仙便是了，反正都是长生不老，业位也无法提升，你也治不了我，我也弄不死你，大家都去做咸鱼不也挺好。

    正交流之间，忽然一朵魔云从西北方升腾而起，顷刻间阴云密布，黑色雷电闪个不休，不像是天罚，而像是罚天，把天空活活撕裂成两半，魔云顶上，是无数魔头的幻影，碧眼獠牙、恶鬼女姹，层层叠叠，此起彼伏，单看气息也是真神层次的魔头。

    桃山姑拉了拉戚笼，表情倒没多么紧张，反而笑道：“魔国的天魔出动了，我们等等，让它先来。”

    见菩提僧表情露出警戒之色，桃山姑贴的更近了，口喷香气，附耳道：“七十六等业位中，有几等业位是只有魔门才有的，当然，也有几种独属于你们佛门和尚的，如来死了，五大魔祖也没了，如今这世道，大家都只是想去上面混口饭吃，你可别想不开。”

    菩提僧表面微微释然，点头道：“仙姑说的是。”

    大家好 我们公众 号每天都会发现金、点币红包 只要关注就可以领取 年末最后一次福利 请大家抓住机会 公众号

    桃山姑媚笑一声，“当然，小和尚，你若是哪个地方特别想开了，仙姐也能帮你一把，姐姐还没给和尚开过光呢，你也别认为仙姐是魔门妖女，不信你打听打听，仙姐向来是真心换着真心，真阴换真阳的。”

    菩提僧俊美的脸上微微一笑，将探入袈裟中的温润小手掏了出来，道：“我们也该进去了。”

    果然如桃山姑所言，东华山第一层洞天几乎不设防，刚刚飞升到仙云之中，一股大道力量便自动接引，二人眼前云层走马观花一阵翻涌，便落入了第一层洞天之中。

    金光照云霞，炉飘五色烟；净明三界外，潇潇玉京遊。

    只见滚滚翻涌的云层从眼前一直翻涌到视线的尽头，大洞天的面积跟一个小千世界差不多，所以乍一眼望上去，除了中央的东华山壁外，全是云层，还有飘荡在云层的小岛屿。

    “这第一层基本都是给低级修行者闭关用的，当然，是收费的。”

    菩提僧稍稍感应一下，顿时吸了一口气，单是他感应到的，金丹层次的修行者便有三千，那么整个第一层大洞天，金丹修士的数量岂不是要上万？

    俊美僧人干笑一声，道：“这位百灵子老祖真是生财有道。”

    桃山姑咯咯一笑，“是缺财有道才对，你知道开辟一座道场需要多少天才地宝吗？这东华山上下，可以说都穷的都要当裤子了，要么怎么魔门的银子都敢收，要知道剑仙一脉可是论迹不论心，认剑不认人的。”

    “阿弥陀佛，原来如此。”

    既然是低层次修士的闭关之地，自然不是真神们交易的场所，他们又顺着引导进入第二层、第三层、第四层，可以说是大开眼界，什么悟道之地、双修圣殿、仙界七十二景、阎罗收鬼之所、真神一对一陪练服务、风水宝地开挖投资计划，可以说为了赚钱，东华山上下将大洞天的潜力开发到了极限。

    不过能达到真神之境的，基本上不缺灵石，甚至也不缺法宝，来此基本上跟菩提僧一样，是来交换信息的。

    而迎接二人的，也正是桃山姑口中的齐大姑，一个胖乎乎的中年女真神，看见艳丽无双的桃山姑，勉强点了点头，似乎是有那么点交情但交情也不算太深的样子，而一看菩提僧的秃头，顿时色变道：“和尚，我们这里可没什么东西能化缘的。” <center class="clear">hf();

 第七十九章 齐大姑

    最快更新刀笼最新章节！

    “道场是何物？”菩提僧不耻下问。

    “三十六洞天，七十二福地可是大千世界开辟之后才有的说法，那么上古之时，三界未辟，天庭尚在人间，那么那些古仙人又住在哪里？自然是在道场中了，你们和尚的圣地大雷音寺，不就是一处道场嘛。”

    “原来如此，只是这人间还能有道场吗？这道场不是古仙人才能开辟的吗？”

    “以前是这样，没人会觉的道场会在人间重现，直到上一代剑仙领袖阳道人开辟大峨山道场，算是人间第一座道场，当年魔强道弱，凭借这座道场，剑仙一脉不知抵挡了多少次魔门进攻，将多少恶名滚滚的老魔头留在山下，道场才算是出了名，只不过再没人拥有圆道人那般堪比天仙的法力，人间道场自然就没几座了。”

    “没几座，那就说明还是有咯？”

    “嗯，曾经大苦神君的海眼洞府、地仙宁氏一家的悬空道场、天魔教的天魔秘地，众所周知的便是这三座，传说那天外天也有一座道场，还是一个尼姑建的，不知是真是假，不过我看多半是假的吧，毕竟从未有人真正见过，很多道行高深的前辈都尝试过，结果都失败了。”

    菩提僧若有所思，道：“看来这道场必有秘密，不然那些前辈也不会争先恐后的做这件事，不然为什么把时间耗在这上面，用来修行不是更好。”

    “小和尚真聪明，道场之所以让人垂涎，除了接近无敌的防御力，更重要的是，在道场内，只要不出去，便能避开四九天劫。”

    菩提僧这下是真的惊讶了，道：“能避天劫，这么说，只要呆在道场之中，便能长生不死，那这跟得道成仙有什么区别？”

    四百九十年一场的劫数，可以说是真神之辈最大的威胁，也是这些高人修行的最大动力，宁为鸡首，不为凤尾，若无这场劫数，那这些人间修为最顶尖的强人们，还真未必愿意上去，反正上面的神仙也下不来，老虎不在家，猴子称霸王嘛。

    “这就是道场被称作人间仙境的原因，”桃山姑补充道，“目前来看，最有可能开辟道场的，也就是这位百灵子老祖了，这位老祖距离得道成仙仅一步之遥，他若是真能开辟道场，还真未必上去就是了。”

    “上去有什么不好吗？”

    “上去自然没什么不好，只是你证的业位要是不靠前，难免要受天庭管辖，做一些仙家杂务，不甚自由就是了。”

    菩提僧心想也是，若真就这么好，大家都去证最低业位的散仙便是了，反正都是长生不老，业位也无法提升，你也治不了我，我也弄不死你，大家都去做咸鱼不也挺好。

    正交流之间，忽然一朵魔云从西北方升腾而起，顷刻间阴云密布，黑色雷电闪个不休，不像是天罚，而像是罚天，把天空活活撕裂成两半，魔云顶上，是无数魔头的幻影，碧眼獠牙、恶鬼女姹，层层叠叠，此起彼伏，单看气息也是真神层次的魔头。

    桃山姑拉了拉戚笼，表情倒没多么紧张，反而笑道：“魔国的天魔出动了，我们等等，让它先来。”

    见菩提僧表情露出警戒之色，桃山姑贴的更近了，口喷香气，附耳道：“七十六等业位中，有几等业位是只有魔门才有的，当然，也有几种独属于你们佛门和尚的，如来死了，五大魔祖也没了，如今这世道，大家都只是想去上面混口饭吃，你可别想不开。”

    菩提僧表面微微释然，点头道：“仙姑说的是。”

    大家好 我们公众 号每天都会发现金、点币红包 只要关注就可以领取 年末最后一次福利 请大家抓住机会 公众号

    桃山姑媚笑一声，“当然，小和尚，你若是哪个地方特别想开了，仙姐也能帮你一把，姐姐还没给和尚开过光呢，你也别认为仙姐是魔门妖女，不信你打听打听，仙姐向来是真心换着真心，真阴换真阳的。”

    菩提僧俊美的脸上微微一笑，将探入袈裟中的温润小手掏了出来，道：“我们也该进去了。”

    果然如桃山姑所言，东华山第一层洞天几乎不设防，刚刚飞升到仙云之中，一股大道力量便自动接引，二人眼前云层走马观花一阵翻涌，便落入了第一层洞天之中。

    金光照云霞，炉飘五色烟；净明三界外，潇潇玉京遊。

    只见滚滚翻涌的云层从眼前一直翻涌到视线的尽头，大洞天的面积跟一个小千世界差不多，所以乍一眼望上去，除了中央的东华山壁外，全是云层，还有飘荡在云层的小岛屿。

    “这第一层基本都是给低级修行者闭关用的，当然，是收费的。”

    菩提僧稍稍感应一下，顿时吸了一口气，单是他感应到的，金丹层次的修行者便有三千，那么整个第一层大洞天，金丹修士的数量岂不是要上万？

    俊美僧人干笑一声，道：“这位百灵子老祖真是生财有道。”

    桃山姑咯咯一笑，“是缺财有道才对，你知道开辟一座道场需要多少天才地宝吗？这东华山上下，可以说都穷的都要当裤子了，要么怎么魔门的银子都敢收，要知道剑仙一脉可是论迹不论心，认剑不认人的。”

    “阿弥陀佛，原来如此。”

    既然是低层次修士的闭关之地，自然不是真神们交易的场所，他们又顺着引导进入第二层、第三层、第四层，可以说是大开眼界，什么悟道之地、双修圣殿、仙界七十二景、阎罗收鬼之所、真神一对一陪练服务、风水宝地开挖投资计划，可以说为了赚钱，东华山上下将大洞天的潜力开发到了极限。

    不过能达到真神之境的，基本上不缺灵石，甚至也不缺法宝，来此基本上跟菩提僧一样，是来交换信息的。

    而迎接二人的，也正是桃山姑口中的齐大姑，一个胖乎乎的中年女真神，看见艳丽无双的桃山姑，勉强点了点头，似乎是有那么点交情但交情也不算太深的样子，而一看菩提僧的秃头，顿时色变道：“和尚，我们这里可没什么东西能化缘的。” <center class="clear">hf();

 第八十章 先天八卦

    最快更新刀笼最新章节！

    菩提僧摸了摸光头，俊美妖异的脸上露出一丝郁闷，看来‘皮相美色’对于某些女真神不管用啊。

    “小僧是来打探消息的，”菩提僧笑道，从口袋中摸出一块神石，抛了过去，“当然，小僧会付钱的。”

    “提前跟你说，灵石现在价格跌了，要是做交易的话，这、这是——”

    齐大姑一脸狐疑的打量着菩提僧，当然，灵石还是要收的，直到感觉手上的分量不对，扫了一眼，顿时呆滞了。

    “这、这是神石！？”

    只见石身表面并没有灵气光晕，但内部却像是有血液在流动，握在手上甚至有一种火辣辣的刺痛感，齐大姑见多识广，自然意识到，这不是灵石，而是比灵石更高一层的神石，应该是上古神祇殒落，才会诞生的一种先天玉石。

    而恰好，开辟道场所需要的材料中，其中有一项便是神石，而且是大量的神石。

    齐大姑面色一变，变的热情至极：“客官里面请，请上座，人都死哪里去了，还不快给客官上茶，上仙茶！”

    菩提僧笑而不语，心道东华山上下果然是穷疯了，要知道这齐大姑虽然名字很俗，态度更俗，但在自己的感应中，却是不折不扣的二劫真神，在小千世界称宗做祖的存在，居然这么的‘体贴’？

    升仙炉、紫云蒲团、各种仙桃灵李、还有据说是百灵子老祖最喜欢喝的仙茶，要不是菩提僧言明自己是个和尚，齐大姑都要直接找几个魔门美姬来上门服务了，当然，收费也不便宜。

    自从知道菩提僧手上有大笔的神石，齐大姑对他的待遇一升再升，旁边的桃山姑都快变成隐形人。

    菩提僧犹豫道：“贫僧有一些隐私——”

    “隐私？没有任何问题，我师姐专解任何隐私问题，无论是道士、和尚，一针见效，包治百病。”

    菩提僧感觉这话有点问题，结果齐大姑悄悄朝他眨了眨眼，一手拽着她，一手往里间拖，和尚面色微变，他居然感到对方的气力在他之上，要知道他的这具分身可是上古菩提木，就算是跟一些上古妖兽相比都只强不弱，却被对方提小鸡一样拽着，不由分说，直接推入了一道后门之后，刚一进门，便是一阵走马观花式的乱转。

    ‘这是，上古传送阵的感觉，所以我现在不在第五层了？’

    菩提僧环顾左右，只见四周像是女儿家的闺房，梳妆台、红床、屏风、还有屏风后的女人。

    “没错，道友，现在这是在第六层，也是我们师兄弟平日修行的大洞天。”

    ‘此人能听到我的心中话，我这具佛躯可是六根清净，纤毫不染，难道是某种大道神通？’

    “道友猜的没错，这的确是我东华山的一种大道法门，只不过不是后天大道法门，而是先天大道法门，又被称作神魔法。”

    ‘神魔法——’

    “道友不用担心，只要你不想，在下绝对不会阅读您的意识。”

    菩提僧淡淡道：“那你应该称呼我为佛友，而非道友。”

    屏风背后的女子轻笑一声，道：“菩提非树，明镜非台，大师着相了，况且在上古之时，一切佛道魔皆称道友，我们东华派继承上古之风，自然如此。”

    “不知道友怎么称呼？”

    “我叫裘文璇，是老祖的二弟子，专精卜卦一道，尤其是先天卦法‘文相鸟扑’，是先天八卦的一种特殊演化。”

    菩提僧沉吟片刻，道：“贵派与上古到底有什么联系，这不算是秘密吧。”

    “这道不算是秘密，我可以免费告诉大师，只不过下一个问题便要收费了。”

    “好。”

    裘文璇顿了顿，道：“很简单，我师百灵子，其师承便是上古仙人东离真人，修炼的也是上古仙门神通，神魔法也好，‘文相鸟扑’也罢，皆是如此。”

    菩提僧心道原来如此，果然在大千世界，还有上古传承么，那齐大姑的力气也好解释了，传说中，上古仙门精通肉身变化，能镇妖神，上古天庭横霸宇内的名声基本上全是这些老家伙打出来的。

    “贫僧想要知道后天大道中靠前的演化，越靠前越好。”

    裘文璇有些惊讶道，“道友想要知道这些干什么？后天大道的演化并非越靠前越好，事实上，后天之道的演化，越是开始，破绽就越大，反倒是越往后才越完善，现今公认的强势大道，基本上都是在一万名靠后才演化出来的。”

    菩提僧道：“小僧自有用处，不劳女施主费心，女施主直说，这道消息要花多少钱便是。”

    裘文璇道：“大师真是问对人了，上古仙人肯定不会知道后天大道的演化，而大千世界出身者，又对于上古缺乏了解，这先天演后天起初无序，渐渐混沌，最后才演化出有序来，有名有姓的最少也都是一千名靠后的后天大道了，也只有我们东华山有一些上古资料——”

    菩提僧笑而不语，这拉高身价的把戏做买卖的都懂，什么理念、理想、超凡脱俗，最终目的还不是把客户兜里的钱掏出来；自己手上的神石是硬通货，他不担心对方不上钩。

    果然，在经过一番唇枪舌战之后，双方确定三百块神石换一个消息，这在菩提僧的预算之下，当然，也在对方的预算之下。

    “大师真是好嘴皮子功夫，真是一毛不拔，”裘文璇气呼呼的喘着气，论起斗嘴谈价格，哪里比的上天天念经的大师。

    “客气客气，”菩提僧摸了摸光亮的脑门，笑道：“并非贫僧一毛不拔，实在是有心无力，一毛不可拔，还请女施主见谅。”

    “哼，和尚你等着，等我卦一卦。”

    似乎只要涉及到金钱方面，东华山一个个的保准原形毕露，裘文璇之前的神秘形象消失不见，取而代之的是娇憨、小心眼。

    屏风背后的人影似乎取出了一个龟壳状物，轻轻摇晃起来，菩提僧双眼一眯，他居然感受到了先天之气的波动，而且不是一种，是八种。 <center class="clear">hf();

 第八十章 先天八卦

    最快更新刀笼最新章节！

    菩提僧摸了摸光头，俊美妖异的脸上露出一丝郁闷，看来‘皮相美色’对于某些女真神不管用啊。

    “小僧是来打探消息的，”菩提僧笑道，从口袋中摸出一块神石，抛了过去，“当然，小僧会付钱的。”

    “提前跟你说，灵石现在价格跌了，要是做交易的话，这、这是——”

    齐大姑一脸狐疑的打量着菩提僧，当然，灵石还是要收的，直到感觉手上的分量不对，扫了一眼，顿时呆滞了。

    “这、这是神石！？”

    只见石身表面并没有灵气光晕，但内部却像是有血液在流动，握在手上甚至有一种火辣辣的刺痛感，齐大姑见多识广，自然意识到，这不是灵石，而是比灵石更高一层的神石，应该是上古神祇殒落，才会诞生的一种先天玉石。

    而恰好，开辟道场所需要的材料中，其中有一项便是神石，而且是大量的神石。

    齐大姑面色一变，变的热情至极：“客官里面请，请上座，人都死哪里去了，还不快给客官上茶，上仙茶！”

    菩提僧笑而不语，心道东华山上下果然是穷疯了，要知道这齐大姑虽然名字很俗，态度更俗，但在自己的感应中，却是不折不扣的二劫真神，在小千世界称宗做祖的存在，居然这么的‘体贴’？

    升仙炉、紫云蒲团、各种仙桃灵李、还有据说是百灵子老祖最喜欢喝的仙茶，要不是菩提僧言明自己是个和尚，齐大姑都要直接找几个魔门美姬来上门服务了，当然，收费也不便宜。

    自从知道菩提僧手上有大笔的神石，齐大姑对他的待遇一升再升，旁边的桃山姑都快变成隐形人。

    菩提僧犹豫道：“贫僧有一些隐私——”

    “隐私？没有任何问题，我师姐专解任何隐私问题，无论是道士、和尚，一针见效，包治百病。”

    菩提僧感觉这话有点问题，结果齐大姑悄悄朝他眨了眨眼，一手拽着她，一手往里间拖，和尚面色微变，他居然感到对方的气力在他之上，要知道他的这具分身可是上古菩提木，就算是跟一些上古妖兽相比都只强不弱，却被对方提小鸡一样拽着，不由分说，直接推入了一道后门之后，刚一进门，便是一阵走马观花式的乱转。

    ‘这是，上古传送阵的感觉，所以我现在不在第五层了？’

    菩提僧环顾左右，只见四周像是女儿家的闺房，梳妆台、红床、屏风、还有屏风后的女人。

    “没错，道友，现在这是在第六层，也是我们师兄弟平日修行的大洞天。”

    ‘此人能听到我的心中话，我这具佛躯可是六根清净，纤毫不染，难道是某种大道神通？’

    “道友猜的没错，这的确是我东华山的一种大道法门，只不过不是后天大道法门，而是先天大道法门，又被称作神魔法。”

    ‘神魔法——’

    “道友不用担心，只要你不想，在下绝对不会阅读您的意识。”

    菩提僧淡淡道：“那你应该称呼我为佛友，而非道友。”

    屏风背后的女子轻笑一声，道：“菩提非树，明镜非台，大师着相了，况且在上古之时，一切佛道魔皆称道友，我们东华派继承上古之风，自然如此。”

    “不知道友怎么称呼？”

    “我叫裘文璇，是老祖的二弟子，专精卜卦一道，尤其是先天卦法‘文相鸟扑’，是先天八卦的一种特殊演化。”

    菩提僧沉吟片刻，道：“贵派与上古到底有什么联系，这不算是秘密吧。”

    “这道不算是秘密，我可以免费告诉大师，只不过下一个问题便要收费了。”

    “好。”

    裘文璇顿了顿，道：“很简单，我师百灵子，其师承便是上古仙人东离真人，修炼的也是上古仙门神通，神魔法也好，‘文相鸟扑’也罢，皆是如此。”

    菩提僧心道原来如此，果然在大千世界，还有上古传承么，那齐大姑的力气也好解释了，传说中，上古仙门精通肉身变化，能镇妖神，上古天庭横霸宇内的名声基本上全是这些老家伙打出来的。

    “贫僧想要知道后天大道中靠前的演化，越靠前越好。”

    裘文璇有些惊讶道，“道友想要知道这些干什么？后天大道的演化并非越靠前越好，事实上，后天之道的演化，越是开始，破绽就越大，反倒是越往后才越完善，现今公认的强势大道，基本上都是在一万名靠后才演化出来的。”

    菩提僧道：“小僧自有用处，不劳女施主费心，女施主直说，这道消息要花多少钱便是。”

    裘文璇道：“大师真是问对人了，上古仙人肯定不会知道后天大道的演化，而大千世界出身者，又对于上古缺乏了解，这先天演后天起初无序，渐渐混沌，最后才演化出有序来，有名有姓的最少也都是一千名靠后的后天大道了，也只有我们东华山有一些上古资料——”

    菩提僧笑而不语，这拉高身价的把戏做买卖的都懂，什么理念、理想、超凡脱俗，最终目的还不是把客户兜里的钱掏出来；自己手上的神石是硬通货，他不担心对方不上钩。

    果然，在经过一番唇枪舌战之后，双方确定三百块神石换一个消息，这在菩提僧的预算之下，当然，也在对方的预算之下。

    “大师真是好嘴皮子功夫，真是一毛不拔，”裘文璇气呼呼的喘着气，论起斗嘴谈价格，哪里比的上天天念经的大师。

    “客气客气，”菩提僧摸了摸光亮的脑门，笑道：“并非贫僧一毛不拔，实在是有心无力，一毛不可拔，还请女施主见谅。”

    “哼，和尚你等着，等我卦一卦。”

    似乎只要涉及到金钱方面，东华山一个个的保准原形毕露，裘文璇之前的神秘形象消失不见，取而代之的是娇憨、小心眼。

    屏风背后的人影似乎取出了一个龟壳状物，轻轻摇晃起来，菩提僧双眼一眯，他居然感受到了先天之气的波动，而且不是一种，是八种。 <center class="clear">hf();

 第八十一章 十大道

    最快更新刀笼最新章节！

    乾、坤、巽、震、坎、离、艮、兑。

    这是先天八卦，而后天八卦则是八八六十四卦，二者合一，囊括一切风水相术。

    菩提僧感觉到，那八道先天气息便是先天八卦。

    虽然看不清晰，那扇屏风隔绝了一切，但菩提僧明显感应到，这先天八卦不是阴阳相卜相生，靠着彼此融合演化，更像是铁锤与砧板之间的碰撞，激出璀璨的火花，这‘火花’便是一种特殊的天道韵律。

    “天地定位，山泽通气，雷风相薄，水火不相射。八卦相错，数往者顺，知来者逆，天数倒转！”

    裘文璇的声音一次比一次尖戾，像是老鸦尖叫，不似人声，道：“后天大道演化，第一条后天大道是——”

    ‘轰！！’

    屏风上忽然仙光大亮，浓郁的仙光一下子覆盖整个房屋，光芒照过菩提僧，倒映出了一颗菩提树，那爆炸的余波被这仙光一照，渐渐压了下去。

    ‘天子神兵级别，这是仙器！？’

    菩提僧月光一般的眼神眯了眯，没有说话。

    而片刻后，裘文璇的干咳声才缓缓响起，有气无力道：“这一次可是亏大了，卦象反噬，好多年没出过这样的事了，是有大能者以大法力遮掩了第一到第五名出世的后天大道——得加钱！”

    “给你加一百神石，”菩提僧能感应到对方气息明显衰弱，也很干脆给了对方一个补偿。

    加钱之后的裘文璇果然迅速开口：“虽然对方遮掩天机，但并非一无所获，若是我惊动那一位意志，对方主动遮掩天机，搅乱八卦，我现在早就被卦象反噬致死了，然而只是受了点轻伤，这或许只是对方随手一道法力封禁。”

    “能看出是什么级别？”

    “先天大神级别的法力，至于业位，看不透。”

    先天大神级别的，那岂不是开天辟地诞生那一批老怪物？

    裘文璇又道：“那些老怪物个个洞天通地，若想人不知，那人就不会在天地内诞生，也根本不可能被我摸到一鳞半爪，唯一的可能，便是那个老怪物殒落了，只剩一道法力封印，便只会防御反击，没多少威胁。”

    怪不得你一点不紧张，菩提僧突然意识到了什么，诧异道：“你的意思的，你知道前五道后天大道的跟脚了？”

    “当然，不然本姑娘怎么好意思收你的钱，”裘文璇一边喜滋滋的点着神石，一边头也不抬道：“这前五道大道跟先天五行有关，也跟天仙、地仙、人仙、神仙、鬼仙五种神仙业位有关，更重要的是，这五道大道只被人用过一次。”

    菩提僧自然明白对方的意思，后天大道与先天大道最大的不同，便是后天大道不具备唯一性，也就是说，你能掌握这一条后天大道，别人照样能掌握，大千世界虽然诞生的时间不算长，还不到万年，但大部分后天大道被合道的次数，少说几次，多则十几次，几十次的也不是没有。

    只合过一次，而且这五条后天大道的名目还被大佬封印，那位老怪物又有很大可能殒落了——这很可能隐藏了一个大秘密。

    菩提僧和裘文璇都有默契的换了个话题。

    “之后的后天大道呢？”

    “我都伤成这样了，你还让我推算！？你们佛门中人一点同理心没有吗？”裘文璇一脸哀怨，“得加钱！”

    果然，只要钱到位，一切都好说，在戚笼付出了第二个问题的价钱后，对方果然服务到家。

    “第六条大道是后天降秩之道，能人为的将官员的官职、神祇的神祇、乃至于真神的业位打落一个层次。”

    “听起来倒是挺厉害的，”菩提僧摸着下巴道，三劫真神和二劫真神、真神和非真神，完全不是一个档次的。

    “问题是，此种后天大道所需的法力十分恐怖，敌人层次越高，所需法力就越庞大，一般打落一尊真神的法力，足以把施术者法力耗空。”

    “……”

    “第七种是后天升序大道，能融合各种属性的后天法术、推演神通、进行大规模天地改造，法力消耗仅次于后天降秩之道。”

    “阿弥陀佛，不当人子，不当人子。”

    “第八种是后天仙云大道，作用便是能召唤上界仙云，那仙云多半含有一道先天之气，能强化飞遁，使用大天罡云禁术，还能偷渡。”

    “偷渡？”

    “上界有什么东西要运到下界，或者反过来，下界有什么东西要送到上界，皆可以借用这道后天仙云大道，说是后天大道，其实是借后天之法，行先天之变，这一条大道用的好，能赚好多好多灵石、不，仙石！”

    听裘文璇这羡慕的语气，似乎恨不得打落修为重修，重炼这偷渡大法。

    “第九种是后天建木大道，传闻之中，上古之时，天地初开，有合拢之兆，上古大能便用十色神泥捏成天柱，置于天地之间，天高一丈、柱长一丈；上古大破灭后，天柱裂，四极废，所有的先天之柱全部毁灭，经过后天演化，便成了这后天建木大道，是木系大道的一种特殊变种，合此大道，便拥有强大无比的生命力，除此之外，没了。”

    “没了？”

    裘文璇语气微妙道：“实不相瞒，我师门之中，便有一位师弟修炼此类大道，因为我东华山传承上古仙门，那师弟极有信心，能推演出这后天建木大道的奥妙。”

    “之后呢。”

    “我那师弟转劫重修了。”

    “……”菩提僧双手合十，“阿弥陀佛，善哉善哉。”

    那胎仙业位，需要前十出世的后天大道，目前看来没一个靠谱的，不，那后天仙云大道倒是还不错，可惜他上面没人，没有门路。

    “那第十道呢？”

    “第十道大道没了。”

    “没了？”

    “后天大道生生不息，不断推陈出新，而有生便有灭，这条后天大道因为长时间无人合道，已然消散，彻底消失了。”

    菩提僧面色僵了僵，道：“原来如此，小僧还有一事要打听。”

    “请付钱，不，请说。”

    “有一门上古神魔法，唤作《托天圣灵碑》，我想知道它三层之后的功法。” <center class="clear">hf();

 第八十一章 十大道

    最快更新刀笼最新章节！

    乾、坤、巽、震、坎、离、艮、兑。

    这是先天八卦，而后天八卦则是八八六十四卦，二者合一，囊括一切风水相术。

    菩提僧感觉到，那八道先天气息便是先天八卦。

    虽然看不清晰，那扇屏风隔绝了一切，但菩提僧明显感应到，这先天八卦不是阴阳相卜相生，靠着彼此融合演化，更像是铁锤与砧板之间的碰撞，激出璀璨的火花，这‘火花’便是一种特殊的天道韵律。

    “天地定位，山泽通气，雷风相薄，水火不相射。八卦相错，数往者顺，知来者逆，天数倒转！”

    裘文璇的声音一次比一次尖戾，像是老鸦尖叫，不似人声，道：“后天大道演化，第一条后天大道是——”

    ‘轰！！’

    屏风上忽然仙光大亮，浓郁的仙光一下子覆盖整个房屋，光芒照过菩提僧，倒映出了一颗菩提树，那爆炸的余波被这仙光一照，渐渐压了下去。

    ‘天子神兵级别，这是仙器！？’

    菩提僧月光一般的眼神眯了眯，没有说话。

    而片刻后，裘文璇的干咳声才缓缓响起，有气无力道：“这一次可是亏大了，卦象反噬，好多年没出过这样的事了，是有大能者以大法力遮掩了第一到第五名出世的后天大道——得加钱！”

    “给你加一百神石，”菩提僧能感应到对方气息明显衰弱，也很干脆给了对方一个补偿。

    加钱之后的裘文璇果然迅速开口：“虽然对方遮掩天机，但并非一无所获，若是我惊动那一位意志，对方主动遮掩天机，搅乱八卦，我现在早就被卦象反噬致死了，然而只是受了点轻伤，这或许只是对方随手一道法力封禁。”

    “能看出是什么级别？”

    “先天大神级别的法力，至于业位，看不透。”

    先天大神级别的，那岂不是开天辟地诞生那一批老怪物？

    裘文璇又道：“那些老怪物个个洞天通地，若想人不知，那人就不会在天地内诞生，也根本不可能被我摸到一鳞半爪，唯一的可能，便是那个老怪物殒落了，只剩一道法力封印，便只会防御反击，没多少威胁。”

    怪不得你一点不紧张，菩提僧突然意识到了什么，诧异道：“你的意思的，你知道前五道后天大道的跟脚了？”

    “当然，不然本姑娘怎么好意思收你的钱，”裘文璇一边喜滋滋的点着神石，一边头也不抬道：“这前五道大道跟先天五行有关，也跟天仙、地仙、人仙、神仙、鬼仙五种神仙业位有关，更重要的是，这五道大道只被人用过一次。”

    菩提僧自然明白对方的意思，后天大道与先天大道最大的不同，便是后天大道不具备唯一性，也就是说，你能掌握这一条后天大道，别人照样能掌握，大千世界虽然诞生的时间不算长，还不到万年，但大部分后天大道被合道的次数，少说几次，多则十几次，几十次的也不是没有。

    只合过一次，而且这五条后天大道的名目还被大佬封印，那位老怪物又有很大可能殒落了——这很可能隐藏了一个大秘密。

    菩提僧和裘文璇都有默契的换了个话题。

    “之后的后天大道呢？”

    “我都伤成这样了，你还让我推算！？你们佛门中人一点同理心没有吗？”裘文璇一脸哀怨，“得加钱！”

    果然，只要钱到位，一切都好说，在戚笼付出了第二个问题的价钱后，对方果然服务到家。

    “第六条大道是后天降秩之道，能人为的将官员的官职、神祇的神祇、乃至于真神的业位打落一个层次。”

    “听起来倒是挺厉害的，”菩提僧摸着下巴道，三劫真神和二劫真神、真神和非真神，完全不是一个档次的。

    “问题是，此种后天大道所需的法力十分恐怖，敌人层次越高，所需法力就越庞大，一般打落一尊真神的法力，足以把施术者法力耗空。”

    “……”

    “第七种是后天升序大道，能融合各种属性的后天法术、推演神通、进行大规模天地改造，法力消耗仅次于后天降秩之道。”

    “阿弥陀佛，不当人子，不当人子。”

    “第八种是后天仙云大道，作用便是能召唤上界仙云，那仙云多半含有一道先天之气，能强化飞遁，使用大天罡云禁术，还能偷渡。”

    “偷渡？”

    “上界有什么东西要运到下界，或者反过来，下界有什么东西要送到上界，皆可以借用这道后天仙云大道，说是后天大道，其实是借后天之法，行先天之变，这一条大道用的好，能赚好多好多灵石、不，仙石！”

    听裘文璇这羡慕的语气，似乎恨不得打落修为重修，重炼这偷渡大法。

    “第九种是后天建木大道，传闻之中，上古之时，天地初开，有合拢之兆，上古大能便用十色神泥捏成天柱，置于天地之间，天高一丈、柱长一丈；上古大破灭后，天柱裂，四极废，所有的先天之柱全部毁灭，经过后天演化，便成了这后天建木大道，是木系大道的一种特殊变种，合此大道，便拥有强大无比的生命力，除此之外，没了。”

    “没了？”

    裘文璇语气微妙道：“实不相瞒，我师门之中，便有一位师弟修炼此类大道，因为我东华山传承上古仙门，那师弟极有信心，能推演出这后天建木大道的奥妙。”

    “之后呢。”

    “我那师弟转劫重修了。”

    “……”菩提僧双手合十，“阿弥陀佛，善哉善哉。”

    那胎仙业位，需要前十出世的后天大道，目前看来没一个靠谱的，不，那后天仙云大道倒是还不错，可惜他上面没人，没有门路。

    “那第十道呢？”

    “第十道大道没了。”

    “没了？”

    “后天大道生生不息，不断推陈出新，而有生便有灭，这条后天大道因为长时间无人合道，已然消散，彻底消失了。”

    菩提僧面色僵了僵，道：“原来如此，小僧还有一事要打听。”

    “请付钱，不，请说。”

    “有一门上古神魔法，唤作《托天圣灵碑》，我想知道它三层之后的功法。” <center class="clear">hf();

 第八十二章 算计

    最快更新刀笼最新章节！

    在上古传送阵的作用下，很快菩提僧又被传到了第五层洞天，桃山姑和齐大姑似乎发生了什么口角，面上余怒未消，互看不顺眼。

    见到这个俊俏和尚又回来了，桃山姑面色一喜，亲热的贴了过去，道：“小和尚可解决自己的问题了？”

    “一半一半，”菩提僧朝着对方微微一笑，然后又看向齐大姑：“请女施主安排一间客房，小僧恐怕还要在这里住上几日。”

    “好说好说，都交给大姑我了，我给大师安排最顶级的上房，当然，收费稍微有那么点贵。”

    “钱不是问题。”

    此话一出，菩提僧在桃山姑眼中立刻变了形象，一尊佛像拔地而起，佛像身上每一寸都是纯金的。

    ……

    以精神匮乏，需要修养的理由打发走了桃山姑，当然，菩提僧也没有完全拒绝对方，只说等自己精神恢复，便就提枪上阵，跟女施主修炼欢喜禅法，勾的桃山姑眼中媚意更重。

    开启了屏蔽阵法之后，菩提僧才微松一口气，脱去袈裟，走入水池，钱给到位，这待遇的确没打折扣，这水池的水据说都是西方莲池的仙水，能够让枯木逢春、老树生花，他这具分身泡入其中，浑身麻麻痒痒，皮肤像是要吐出嫩芽一般。

    抑制住了这种生机爆发后，菩提僧盘膝闭目，六根无垢，虽然现在没有三如来级别的法力，但是这具化身依旧保留着杀佛、无心如来、药师佛的佛门心境。

    日月没，星宿亦没；佛寂灭后，一切声闻，随佛寂灭不在世，众生眼灭。

    精神世界为之一黑。

    先是借助这三种佛境一遍又一遍清空自己心境，确保没有被人扰乱，然后再一遍遍的‘回看’自己的记忆，确保没有漏下一丝丝细节。

    虽然有仙器阻隔，看不到裘文璇的面目，但是借助琉璃佛念，菩提僧还是把握住了对方言语间的情绪变化，一次又一次模拟重演，波旬的手段诡异难测，菩提僧有把握能推演出对方是否在说谎。

    结果出乎预料，虽然每次讲价钱的时候，裘文璇的情绪就会飙上几节，但对方并没有说谎。

    这让菩提僧不知道是该高兴还是难过。

    后天演化的十条大道，他知道了其中五条，甚至得到其中一条的具体消息。

    而《托天圣灵碑》也有了消息，事实上，这一套神魔法正是从东华山流传出去的，自己误打误撞居然来到了源头。

    而按照裘文璇的原话，她需要回去禀告师尊，才能确定要不要卖。

    但菩提僧却感觉不妙。

    道理很简单，假如一切顺利，《托天圣灵碑》再一次提升，那么无限召唤的层次，便是‘半神’了。

    这是什么概念，当年九幽军团横扫钟吾界，所有半神数量加在一起也不过五千，这还是七府真神培养百年的成果。

    于真神来说，宗师是蝼蚁，一脚踩死不费劲的那种，那么半神依旧是蝼蚁，却是大一号、甲壳有些硬的蚂蚁，若没有真神领域，一群半神挑战真神，收拾起来的确要动一些手脚，要是成千上万个半神，甚至是达到巅峰的武神、战争神祇——

    菩提僧眯了眯眼，若是一点限制没有，这法门便是太恐怖了。

    而这么恐怖的法门，就算愿意卖，他钱也不够啊。

    ‘要不，靠出卖色相挣一笔快钱？’

    菩提僧认真的考虑了一番，觉的这是个靠谱的主意，明日就去看看有没有收真阳的女真神。

    桃山姑近在眼前，更不能放过。

    ……

    “姑奶奶，你就算一直追着我，那千年桃花瘴火候不足，也炼不成法宝啊。”

    桃山姑心不在焉，有一句无一句的打发着眼前人，她与这位‘钟姑娘’也是一次偶然才认识的，相互之间合作过两三次，无论是去探上古洞府、还是下界搜刮，都算是配合默契，也渐渐有了几分交情。

    不是每一个真神都能开辟大洞天的，就像是东华山一脉开辟道场，硬生生把山门上下都逼成了财迷，开辟大洞天的消耗，哪怕对于真神也是一个极大的负担，不少真神都会共用一个洞天，用来演化大道，所谓法财侣地，侣和地是连在一起的，当然，前面还跟着财。

    而桃山姑不一样，她机缘很重，成道之地正好有着上百颗千年桃木，桃木嘛，辟邪炼法，那都是刚需，而千年桃木哪怕真神都有需求，而道门牛鼻子又是出了名的不会做生意，所以她赚的极多，开辟大洞天的时间也是极快，除了那上百颗千年桃木，这几百年间，陆续移植了上百万颗桃木进去，并化了好大代价弄了一块五色仙泥填进去。

    这些桃木之精彼此融合，常年与仙泥相交，加上散落的桃叶桃花灵桃，几百年的时光，渐渐生出一种特殊的烂桃瘴气，这类瘴气是天才地宝，而且是炼制雾化法宝的主材料，极受欢迎，这位钟姑娘便花了大价钱预定了其中一份。

    倒也不是桃山姑赖账，只不过这一季的桃木成熟期晚，桃花瘴气没有成形，实在是卖不了。

    “姐姐骗你作甚，你又不是没到姐姐的桃山洞天中做过客，你姐，姐姐更急呢。”

    桃山姑不耐烦的斥了一句，当然，她急的不是这件事，而是如何将那个俊俏小和尚吞入口中。

    按照男人的说法，她现在的状态是色迷心窍，一定要把这心头好吃了才行。

    当然，她也不完全是为了满足欲望，他能看的出来，那小和尚的本体是一种神木，若是能将其本体移植到她那洞天中，可以加速木属性大道的演化，可惜两三年前，那个龙脉小弟弟没弄到手，不然神木和龙脉合一，不用百年，她就有把握突破三劫真神。

    “姐姐有事自去，我正好在这里修养一段时间，”钟毓秀微笑道。

    “那你自便，”桃山姑翻了个白眼，扭着丰臀自顾自离开了。

    “火候也差不多，是时候收割了，”钟毓秀眼中闪烁着一种难以言喻的光芒，轻轻道。 <center class="clear">hf();

 第八十二章 算计

    最快更新刀笼最新章节！

    在上古传送阵的作用下，很快菩提僧又被传到了第五层洞天，桃山姑和齐大姑似乎发生了什么口角，面上余怒未消，互看不顺眼。

    见到这个俊俏和尚又回来了，桃山姑面色一喜，亲热的贴了过去，道：“小和尚可解决自己的问题了？”

    “一半一半，”菩提僧朝着对方微微一笑，然后又看向齐大姑：“请女施主安排一间客房，小僧恐怕还要在这里住上几日。”

    “好说好说，都交给大姑我了，我给大师安排最顶级的上房，当然，收费稍微有那么点贵。”

    “钱不是问题。”

    此话一出，菩提僧在桃山姑眼中立刻变了形象，一尊佛像拔地而起，佛像身上每一寸都是纯金的。

    ……

    以精神匮乏，需要修养的理由打发走了桃山姑，当然，菩提僧也没有完全拒绝对方，只说等自己精神恢复，便就提枪上阵，跟女施主修炼欢喜禅法，勾的桃山姑眼中媚意更重。

    开启了屏蔽阵法之后，菩提僧才微松一口气，脱去袈裟，走入水池，钱给到位，这待遇的确没打折扣，这水池的水据说都是西方莲池的仙水，能够让枯木逢春、老树生花，他这具分身泡入其中，浑身麻麻痒痒，皮肤像是要吐出嫩芽一般。

    抑制住了这种生机爆发后，菩提僧盘膝闭目，六根无垢，虽然现在没有三如来级别的法力，但是这具化身依旧保留着杀佛、无心如来、药师佛的佛门心境。

    日月没，星宿亦没；佛寂灭后，一切声闻，随佛寂灭不在世，众生眼灭。

    精神世界为之一黑。

    先是借助这三种佛境一遍又一遍清空自己心境，确保没有被人扰乱，然后再一遍遍的‘回看’自己的记忆，确保没有漏下一丝丝细节。

    虽然有仙器阻隔，看不到裘文璇的面目，但是借助琉璃佛念，菩提僧还是把握住了对方言语间的情绪变化，一次又一次模拟重演，波旬的手段诡异难测，菩提僧有把握能推演出对方是否在说谎。

    结果出乎预料，虽然每次讲价钱的时候，裘文璇的情绪就会飙上几节，但对方并没有说谎。

    这让菩提僧不知道是该高兴还是难过。

    后天演化的十条大道，他知道了其中五条，甚至得到其中一条的具体消息。

    而《托天圣灵碑》也有了消息，事实上，这一套神魔法正是从东华山流传出去的，自己误打误撞居然来到了源头。

    而按照裘文璇的原话，她需要回去禀告师尊，才能确定要不要卖。

    但菩提僧却感觉不妙。

    道理很简单，假如一切顺利，《托天圣灵碑》再一次提升，那么无限召唤的层次，便是‘半神’了。

    这是什么概念，当年九幽军团横扫钟吾界，所有半神数量加在一起也不过五千，这还是七府真神培养百年的成果。

    于真神来说，宗师是蝼蚁，一脚踩死不费劲的那种，那么半神依旧是蝼蚁，却是大一号、甲壳有些硬的蚂蚁，若没有真神领域，一群半神挑战真神，收拾起来的确要动一些手脚，要是成千上万个半神，甚至是达到巅峰的武神、战争神祇——

    菩提僧眯了眯眼，若是一点限制没有，这法门便是太恐怖了。

    而这么恐怖的法门，就算愿意卖，他钱也不够啊。

    ‘要不，靠出卖色相挣一笔快钱？’

    菩提僧认真的考虑了一番，觉的这是个靠谱的主意，明日就去看看有没有收真阳的女真神。

    桃山姑近在眼前，更不能放过。

    ……

    “姑奶奶，你就算一直追着我，那千年桃花瘴火候不足，也炼不成法宝啊。”

    桃山姑心不在焉，有一句无一句的打发着眼前人，她与这位‘钟姑娘’也是一次偶然才认识的，相互之间合作过两三次，无论是去探上古洞府、还是下界搜刮，都算是配合默契，也渐渐有了几分交情。

    不是每一个真神都能开辟大洞天的，就像是东华山一脉开辟道场，硬生生把山门上下都逼成了财迷，开辟大洞天的消耗，哪怕对于真神也是一个极大的负担，不少真神都会共用一个洞天，用来演化大道，所谓法财侣地，侣和地是连在一起的，当然，前面还跟着财。

    而桃山姑不一样，她机缘很重，成道之地正好有着上百颗千年桃木，桃木嘛，辟邪炼法，那都是刚需，而千年桃木哪怕真神都有需求，而道门牛鼻子又是出了名的不会做生意，所以她赚的极多，开辟大洞天的时间也是极快，除了那上百颗千年桃木，这几百年间，陆续移植了上百万颗桃木进去，并化了好大代价弄了一块五色仙泥填进去。

    这些桃木之精彼此融合，常年与仙泥相交，加上散落的桃叶桃花灵桃，几百年的时光，渐渐生出一种特殊的烂桃瘴气，这类瘴气是天才地宝，而且是炼制雾化法宝的主材料，极受欢迎，这位钟姑娘便花了大价钱预定了其中一份。

    倒也不是桃山姑赖账，只不过这一季的桃木成熟期晚，桃花瘴气没有成形，实在是卖不了。

    “姐姐骗你作甚，你又不是没到姐姐的桃山洞天中做过客，你姐，姐姐更急呢。”

    桃山姑不耐烦的斥了一句，当然，她急的不是这件事，而是如何将那个俊俏小和尚吞入口中。

    按照男人的说法，她现在的状态是色迷心窍，一定要把这心头好吃了才行。

    当然，她也不完全是为了满足欲望，他能看的出来，那小和尚的本体是一种神木，若是能将其本体移植到她那洞天中，可以加速木属性大道的演化，可惜两三年前，那个龙脉小弟弟没弄到手，不然神木和龙脉合一，不用百年，她就有把握突破三劫真神。

    “姐姐有事自去，我正好在这里修养一段时间，”钟毓秀微笑道。

    “那你自便，”桃山姑翻了个白眼，扭着丰臀自顾自离开了。

    “火候也差不多，是时候收割了，”钟毓秀眼中闪烁着一种难以言喻的光芒，轻轻道。 <center class="clear">hf();

 第八十三章 十大古佛

    最快更新刀笼最新章节！

    果然不出菩提僧所料，足足五日，齐大姑也好，裘文璇也罢，都没有给自己任何回复，问只说老祖还未出关，师门规矩，不能擅自答应。

    当然，如果加钱的话，齐大姑拍着胸脯保证可以去催一催；不用菩提佛念，看脸就知道，这家伙又在想办法骗钱。

    东华山第五层是真神们的所在，数量还不少；一座座仙山拔地而起，仙山之上，强横的气息镇压千里方圆。

    不过具体到某一尊真神，菩提僧这几日是一个都没见到。

    与金珰拔亡度人洞天不同，这东华山毕竟靠着魔国，不算太安全，而且来此间的真神要么炼法、要么交易，都是很隐私的事，也不大愿意露面。

    而且与人见人爱的人形龙脉不同，菩提僧虽然皮相极佳，但对非女性真神无效，无法做到男女老少通杀，所以很遗憾，出卖肉体的计划还没开始，便就结束了。

    唯一勾搭上的便是这桃山姑，这几日，桃山姑三番两次暗示自己去参欢喜禅，不过都被菩提僧以‘等待消息’的理由给打发了。

    有道是妻不如妾，妾不如偷，偷不如偷不着，这番至理名言对于男女都通用；越是吃不到就越想吃，这几日，桃山姑给菩提僧买了一大堆礼物，有佛门法器、有两性用品、还有大笔的灵石，充分让菩提僧享受了一通被富婆保养的感觉，就连齐大姑都酸溜溜的表示，早知道当和尚这么赚，她也去出家做尼姑了。

    其实不是当和尚多赚，而是像菩提僧这种魅力四射的和尚才能这么赚，据说唐国有一个姓唐的和尚也是这一类型。

    东华山自称传承上古，其实外人并不一定有多信，毕竟只要有心，大千世界的一条狗都能追溯到上古血统；但就这几日菩提僧自己的观察，发现其实并非言过其实。

    不仅阵法有着上古变化，各种上古的摆设、布置，还有见闻，当然，这些都是要花钱的。

    菩提僧和桃山姑现在便在一座上古佛殿之中，当然，佛殿是仿制品，殿中有着十大古佛的雕像；不知是哪一位东华山弟子一拍脑袋想出的歪主意，大概是捉摸着人间佛寺的香火这么好，自己照葫芦画瓢，而且拜的都是佛门的祖宗，那灵石岂不是大大的来，结果事实证明，修行者压根不相信这玩意。

    佛殿中的佛台一共十一座，最中央那一座是二十四叶金莲，不消说，便是传说中如来仙人的宝座。

    当然，这东华山还算有点节操，并没有把这位万佛至尊也给供上去，估摸着也是担心万一有和尚找上门来，不好解释。

    别的不说，至少菩提僧，不，应该说主体戚笼是面对面见过燃灯的，绝对不是长的这样，威武程度要降五个级别，猥琐程度升十个级别。

    ‘燃灯、古锭光国王子，于上古九千三百二十八年成道，立一灯佛国。’

    ‘摩诃迦叶，摩竭陀国人，大雷音寺教团之统率者，第一武佛，佛国即是法藏，于大雷音寺一役中寂灭。’

    ‘般若，出身未知，智慧佛王，曾以口舌之辨降伏魔母，引发五大魔祖内乱。’

    ‘波罗蜜多，彼岸者，众生因有我执，故陷于烦恼之苦海。倘能从生死烦恼苦海，渡到不生不灭，清净安乐之地，即为到彼岸。’

    ‘……’

    对于古佛的介绍，有的讲其出身，有的讲其法门神通，有的讲其理念，而当菩提僧看向如来的空荡莲台时，却什么都没有，不，细看之，莲台内部刻了一行小字。

    ‘天上地下，唯我最尊，唯我最胜。’

    ‘唯我最尊，唯我最胜，你还不是败在了天帝的手下，’菩提僧默想，不知为何，突然有一种莫名触动的感觉。

    ‘不对，天上、地下，不在天地之内？’

    天上地下连起来读是一回事，但是分开读，却又是另一码事。

    是巧合还是必然，天上、地下，不在天地之内，也不在三界之内？

    “你在想些什么？”桃山姑好奇问。

    菩提僧随便编了一个理由，“小僧在想，这句话是不是如来仙人击败五大魔祖之后，立下的豪言壮志。”

    “或许吧，这里没什么逛的，不如我们——”

    桃山姑正想着找机会约欢喜禅，突然感觉一股疯狂的魔性凌体，面色微变，猛然回头，只见一道魔影正站在一座古佛前，在满空的魔意驱使下，十尊古佛都露出邪笑，表情玩味的看着如来仙人的空位，还有空位前的菩提僧。

    ‘是之前所见的那尊天魔！’

    ‘好强大的魔力，至少二劫的层次，魔意扭曲虚空、接近彼岸。’

    菩提僧新买的僧袍无风自动，背后三道本性光圈接连弹出，挡住这股明显露出敌意的魔意，表面却依旧笑吟吟道：“怎么，魔友觉的小僧说的不对吗？”

    桃山姑面色微变，虽然她很喜欢这小和尚的肉身，但也不会为了他去得罪那尊盖世魔头，连忙劝道：“此处是东华山洞天，我们还是和气为重的好，对吧，魔尊大人，毕竟大人还需要百灵子老祖替您输送物资，对抗剑仙一脉呢。”

    魔国之主虽然化身亿万，但不代表每一尊化身都是主体意识在运转，很多时候，都是按照魔头本我诞生的意识运转，只有意识深处才藏有一道魔念，除非魔国之主感兴趣，不然这道魔主级的魔念只会作为武器，而不会做为降临的凭借。

    但光是对方的魔道实力，就足够二人吃一壶的了。

    魔头露出一个奇异的笑容，抛了十颗顶级灵石丢入许愿箱中，然后拿下三根佛香，转身，恭恭敬敬的朝着一尊古佛拜了三拜，然后上香。

    魔头给古佛上香？！

    菩提僧越过对方身影，看到了那尊古佛的面目，古板方正，阴森威严，更像是披了佛衣的阎罗。

    毗婆尸尊者。

    魔头头也不回，沙哑的道：“小和尚，你说的不错，当初如来的确把我们打的一蹶不振，别的不说，连我们五大魔祖中的某一位都被对方炼成了佛尸，高高挂在这佛堂之上，的确让我们最后一点脸面都没有了。”

    “只是小和尚，十大古佛、如来老贼，他们现今何在？他们可有任何一道传承留在这人间？”

    “不是说普渡众生吗？怎么普渡的徒子徒孙都绝户了？” <center class="clear">hf();

 第八十三章 十大古佛

    最快更新刀笼最新章节！

    果然不出菩提僧所料，足足五日，齐大姑也好，裘文璇也罢，都没有给自己任何回复，问只说老祖还未出关，师门规矩，不能擅自答应。

    当然，如果加钱的话，齐大姑拍着胸脯保证可以去催一催；不用菩提佛念，看脸就知道，这家伙又在想办法骗钱。

    东华山第五层是真神们的所在，数量还不少；一座座仙山拔地而起，仙山之上，强横的气息镇压千里方圆。

    不过具体到某一尊真神，菩提僧这几日是一个都没见到。

    与金珰拔亡度人洞天不同，这东华山毕竟靠着魔国，不算太安全，而且来此间的真神要么炼法、要么交易，都是很隐私的事，也不大愿意露面。

    而且与人见人爱的人形龙脉不同，菩提僧虽然皮相极佳，但对非女性真神无效，无法做到男女老少通杀，所以很遗憾，出卖肉体的计划还没开始，便就结束了。

    唯一勾搭上的便是这桃山姑，这几日，桃山姑三番两次暗示自己去参欢喜禅，不过都被菩提僧以‘等待消息’的理由给打发了。

    有道是妻不如妾，妾不如偷，偷不如偷不着，这番至理名言对于男女都通用；越是吃不到就越想吃，这几日，桃山姑给菩提僧买了一大堆礼物，有佛门法器、有两性用品、还有大笔的灵石，充分让菩提僧享受了一通被富婆保养的感觉，就连齐大姑都酸溜溜的表示，早知道当和尚这么赚，她也去出家做尼姑了。

    其实不是当和尚多赚，而是像菩提僧这种魅力四射的和尚才能这么赚，据说唐国有一个姓唐的和尚也是这一类型。

    东华山自称传承上古，其实外人并不一定有多信，毕竟只要有心，大千世界的一条狗都能追溯到上古血统；但就这几日菩提僧自己的观察，发现其实并非言过其实。

    不仅阵法有着上古变化，各种上古的摆设、布置，还有见闻，当然，这些都是要花钱的。

    菩提僧和桃山姑现在便在一座上古佛殿之中，当然，佛殿是仿制品，殿中有着十大古佛的雕像；不知是哪一位东华山弟子一拍脑袋想出的歪主意，大概是捉摸着人间佛寺的香火这么好，自己照葫芦画瓢，而且拜的都是佛门的祖宗，那灵石岂不是大大的来，结果事实证明，修行者压根不相信这玩意。

    佛殿中的佛台一共十一座，最中央那一座是二十四叶金莲，不消说，便是传说中如来仙人的宝座。

    当然，这东华山还算有点节操，并没有把这位万佛至尊也给供上去，估摸着也是担心万一有和尚找上门来，不好解释。

    别的不说，至少菩提僧，不，应该说主体戚笼是面对面见过燃灯的，绝对不是长的这样，威武程度要降五个级别，猥琐程度升十个级别。

    ‘燃灯、古锭光国王子，于上古九千三百二十八年成道，立一灯佛国。’

    ‘摩诃迦叶，摩竭陀国人，大雷音寺教团之统率者，第一武佛，佛国即是法藏，于大雷音寺一役中寂灭。’

    ‘般若，出身未知，智慧佛王，曾以口舌之辨降伏魔母，引发五大魔祖内乱。’

    ‘波罗蜜多，彼岸者，众生因有我执，故陷于烦恼之苦海。倘能从生死烦恼苦海，渡到不生不灭，清净安乐之地，即为到彼岸。’

    ‘……’

    对于古佛的介绍，有的讲其出身，有的讲其法门神通，有的讲其理念，而当菩提僧看向如来的空荡莲台时，却什么都没有，不，细看之，莲台内部刻了一行小字。

    ‘天上地下，唯我最尊，唯我最胜。’

    ‘唯我最尊，唯我最胜，你还不是败在了天帝的手下，’菩提僧默想，不知为何，突然有一种莫名触动的感觉。

    ‘不对，天上、地下，不在天地之内？’

    天上地下连起来读是一回事，但是分开读，却又是另一码事。

    是巧合还是必然，天上、地下，不在天地之内，也不在三界之内？

    “你在想些什么？”桃山姑好奇问。

    菩提僧随便编了一个理由，“小僧在想，这句话是不是如来仙人击败五大魔祖之后，立下的豪言壮志。”

    “或许吧，这里没什么逛的，不如我们——”

    桃山姑正想着找机会约欢喜禅，突然感觉一股疯狂的魔性凌体，面色微变，猛然回头，只见一道魔影正站在一座古佛前，在满空的魔意驱使下，十尊古佛都露出邪笑，表情玩味的看着如来仙人的空位，还有空位前的菩提僧。

    ‘是之前所见的那尊天魔！’

    ‘好强大的魔力，至少二劫的层次，魔意扭曲虚空、接近彼岸。’

    菩提僧新买的僧袍无风自动，背后三道本性光圈接连弹出，挡住这股明显露出敌意的魔意，表面却依旧笑吟吟道：“怎么，魔友觉的小僧说的不对吗？”

    桃山姑面色微变，虽然她很喜欢这小和尚的肉身，但也不会为了他去得罪那尊盖世魔头，连忙劝道：“此处是东华山洞天，我们还是和气为重的好，对吧，魔尊大人，毕竟大人还需要百灵子老祖替您输送物资，对抗剑仙一脉呢。”

    魔国之主虽然化身亿万，但不代表每一尊化身都是主体意识在运转，很多时候，都是按照魔头本我诞生的意识运转，只有意识深处才藏有一道魔念，除非魔国之主感兴趣，不然这道魔主级的魔念只会作为武器，而不会做为降临的凭借。

    但光是对方的魔道实力，就足够二人吃一壶的了。

    魔头露出一个奇异的笑容，抛了十颗顶级灵石丢入许愿箱中，然后拿下三根佛香，转身，恭恭敬敬的朝着一尊古佛拜了三拜，然后上香。

    魔头给古佛上香？！

    菩提僧越过对方身影，看到了那尊古佛的面目，古板方正，阴森威严，更像是披了佛衣的阎罗。

    毗婆尸尊者。

    魔头头也不回，沙哑的道：“小和尚，你说的不错，当初如来的确把我们打的一蹶不振，别的不说，连我们五大魔祖中的某一位都被对方炼成了佛尸，高高挂在这佛堂之上，的确让我们最后一点脸面都没有了。”

    “只是小和尚，十大古佛、如来老贼，他们现今何在？他们可有任何一道传承留在这人间？”

    “不是说普渡众生吗？怎么普渡的徒子徒孙都绝户了？” <center class="clear">hf();

 第八十四章 佛魔斗

    最快更新刀笼最新章节！

    一僧一魔两眼相交，意念相撞，一时间，‘上古佛殿’之中如铜钟大鼓，‘嗡嗡’作响，两股真神级别的意念在虚空中交锋，造成二人眼前像是蒙了一层轻纱，佛魔之间，似乎有些分辨不出彼此。

    “佛子佛孙绝户了，魔子魔孙可没断绝啊。”

    菩提僧没有示弱，天魔诡诈远超常人，既然主动挑衅，必然有所原因，绝不会因为言语示弱而避开一战。

    天魔果然面色一变，身上裹的严严实实的黑披风摇曳了一下，它将手一指，一朵十二叶红色莲花召唤而出，花瓣缓缓旋转，一道红衣僧人的影像从莲花中走出，俊美程度不亚于菩提僧，而且一脸邪意，更添魅力。

    受此影响，菩提僧背后的杀佛光圈受其影响，狠狠一跳。

    “看来你们是认识喽，既然如此，就跟本座去魔国一趟吧。”

    菩提僧眼角狠狠一挑，笑道：“我佛慈悲，岂有入魔道之理。”

    “佛本是道，魔本是道，佛魔本一体，这不是佛家祖宗说过的话么。”

    天魔低笑一声，再不废话，天魔领域展开，昏沉的黑暗席卷四方，铺天盖地，所过之处，一切都在腐蚀，这正是天魔特有的腐蚀力场，属于后天大道中，专属于魔门的大道演化。

    桃山姑面色一变，毫不犹豫召唤出粉色桃云，往外激射，和尚虽好，但魔王更凶啊，到了真神境，七情六欲这种东西，也是可以随意转换的。

    菩提僧哈哈一笑，一步跳到如来仙人的宝座上，双手一合，金身演化而出，一丈又一丈暴涨，短短片刻，就暴胀到百丈上下，脑袋破开上古宫殿，各种杂物繁杂落下，同时一道梵音洪音大作。

    “天上地下，唯我最尊！唯我最盛！”

    天魔抬头，只见从宫殿上空的破洞中，一张能覆盖整座大殿的金掌正从上而下，掌心之中，仿佛有千千万万的佛子在吟唱、在诵经；腐蚀力场随着这坚定不移的诵经声，居然在缓缓压缩。

    “佛国！”

    就像不是每一尊真神都能独立开辟大洞天，也并非每一尊佛陀都能建立佛国，某种意义上，佛国比起大洞天更难建立，因为他需要一个个真实血肉的信徒。

    而且佛国加持下的佛陀，也不是一般二般的难缠，尤其是在持久力上。

    ‘红莲小贼趁着陛下不在，偷入魔宫，窃取我魔国至宝，绝不能饶恕，而这小秃驴绝对跟他有关系，一定要趁着百灵子那老货出手之前，将对方擒拿带走。’

    天魔心中计定，魔气全开，直接化作腐蚀魔王真身，身有三千丈，双面八臂，每一只手臂都握有魔宝，魔躯表面‘咕嘟咕嘟’的冒着血泡，千千万万血泡连成一片，看起来狰狞而恶心，一只手臂上的魔戟轻轻一挥，便撞开天空上的那张佛掌。

    然而下一刻，天魔目光一缩，只见一尊体型同样不逊于自己的巨大佛像横亘于云层之上，千千万万的金臂从身体各处抽出，手捏过去千佛法印，金刚印、灭魔印、慈悲印、菩提印等等，无穷无尽，遮蔽天空，然后下一瞬间，全部同时砸来！

    如来级神通——大佛千臂掌！！！

    交流好书  。现在关注 可领现金红包！

    论起下手快、下手狠，谁又能比的上和尚，佛魔不两立，加上对方又误认为自己和红莲僧有关系，菩提僧还不往死里打，一出手便是如来级杀伐神通。

    主体不练，不代表分身就不能修炼，事实上，在来的路上，菩提僧早已把两门佛门神通修炼到他这个层次之中。

    大佛千臂掌并不是简单的，短时间内凝炼一千支佛门金臂，而是借助这千支手臂，短时间内创造出一种千佛领域。

    千佛领域虽然比不上真正的佛国，但千佛叠加，造成的杀伤是极恐怖的，和尚们一贯就喜欢这种人多欺负人少的把戏。

    两股真神级别的气息爆发，顿时惊动了所有闭关的真神们，这可是东华山，是大千世界最强者之一百灵子老祖的地盘。

    天魔，魔国中的魔头，怪不得这般丧心病狂。

    秃头，上古佛门的遗孤，原来如此，这些和尚也是一贯不要命的。

    ‘这秃驴什么来历，佛陀级的和尚，可是少见的很。’

    ‘呵，那些魔头仗着背后有魔国之主，一贯嚣张，也是时候给他们一点教训了。’

    ‘法相天地，这和尚背后显化的大树莫非是上古菩提木？传闻这神木万邪不侵，怪不得——’

    半空中的桃山姑看的也异彩连连，心道原来这小和尚这么凶悍，那在床上，岂不是更加凶猛。

    钟毓秀也抱臂观看这场大战，她自然认出来这颗菩提木是古佛背后的那一颗，只是没曾想到，这颗菩提木也会来到大千世界。

    ‘我离开的早，不知道具体情况，但天条天规的争夺，最后不是老二赢了吗，那方世界还有出世者？是木叉公得道，还是有谁占了他的躯壳？’

    天魔爆发，菩提僧也爆发，结果处于下风的居然是天魔，千掌齐发，每一掌都能把一座大山拍平，天魔八臂难敌千掌，身子居然随着金掌落下之际，猛然爆开，化作无边无际的魔云，向四面八方爆开，百里、千里、万里，几乎有囊括一整个大洞天的倾向。

    “这魔头疯了！”

    “连我们都要卷入？”

    “不对，它是要找机会使用那道魔国之主的至尊魔念。”

    每一尊真神都知道，魔国之中的魔头，无论实力大小，精神深处，都会有魔国之主的一道念头，那道念头号称‘魔道的极致’，威力也的确恐怖，据说能达到仙人的层次。

    所以不到万不得已，哪怕是凝成道果的真神，也不会去招惹那群疯子，好在那群疯子有比疯子还要凶悍的剑仙对抗，很少在外界搞事；但没想到这天魔敢在这东华山动手。

    而场面正中的菩提僧也感觉到一丝丝不对劲，毫不恋战，身影一纵，化作一道佛虹，几个跳跃，便出现在了魔云之外。

    “金佛不度炉，木佛不度火，泥佛不度水，若要至彼岸，除非我度我。” <center class="clear">hf();

 第八十四章 佛魔斗

    最快更新刀笼最新章节！

    一僧一魔两眼相交，意念相撞，一时间，‘上古佛殿’之中如铜钟大鼓，‘嗡嗡’作响，两股真神级别的意念在虚空中交锋，造成二人眼前像是蒙了一层轻纱，佛魔之间，似乎有些分辨不出彼此。

    “佛子佛孙绝户了，魔子魔孙可没断绝啊。”

    菩提僧没有示弱，天魔诡诈远超常人，既然主动挑衅，必然有所原因，绝不会因为言语示弱而避开一战。

    天魔果然面色一变，身上裹的严严实实的黑披风摇曳了一下，它将手一指，一朵十二叶红色莲花召唤而出，花瓣缓缓旋转，一道红衣僧人的影像从莲花中走出，俊美程度不亚于菩提僧，而且一脸邪意，更添魅力。

    受此影响，菩提僧背后的杀佛光圈受其影响，狠狠一跳。

    “看来你们是认识喽，既然如此，就跟本座去魔国一趟吧。”

    菩提僧眼角狠狠一挑，笑道：“我佛慈悲，岂有入魔道之理。”

    “佛本是道，魔本是道，佛魔本一体，这不是佛家祖宗说过的话么。”

    天魔低笑一声，再不废话，天魔领域展开，昏沉的黑暗席卷四方，铺天盖地，所过之处，一切都在腐蚀，这正是天魔特有的腐蚀力场，属于后天大道中，专属于魔门的大道演化。

    桃山姑面色一变，毫不犹豫召唤出粉色桃云，往外激射，和尚虽好，但魔王更凶啊，到了真神境，七情六欲这种东西，也是可以随意转换的。

    菩提僧哈哈一笑，一步跳到如来仙人的宝座上，双手一合，金身演化而出，一丈又一丈暴涨，短短片刻，就暴胀到百丈上下，脑袋破开上古宫殿，各种杂物繁杂落下，同时一道梵音洪音大作。

    “天上地下，唯我最尊！唯我最盛！”

    天魔抬头，只见从宫殿上空的破洞中，一张能覆盖整座大殿的金掌正从上而下，掌心之中，仿佛有千千万万的佛子在吟唱、在诵经；腐蚀力场随着这坚定不移的诵经声，居然在缓缓压缩。

    “佛国！”

    就像不是每一尊真神都能独立开辟大洞天，也并非每一尊佛陀都能建立佛国，某种意义上，佛国比起大洞天更难建立，因为他需要一个个真实血肉的信徒。

    而且佛国加持下的佛陀，也不是一般二般的难缠，尤其是在持久力上。

    ‘红莲小贼趁着陛下不在，偷入魔宫，窃取我魔国至宝，绝不能饶恕，而这小秃驴绝对跟他有关系，一定要趁着百灵子那老货出手之前，将对方擒拿带走。’

    天魔心中计定，魔气全开，直接化作腐蚀魔王真身，身有三千丈，双面八臂，每一只手臂都握有魔宝，魔躯表面‘咕嘟咕嘟’的冒着血泡，千千万万血泡连成一片，看起来狰狞而恶心，一只手臂上的魔戟轻轻一挥，便撞开天空上的那张佛掌。

    然而下一刻，天魔目光一缩，只见一尊体型同样不逊于自己的巨大佛像横亘于云层之上，千千万万的金臂从身体各处抽出，手捏过去千佛法印，金刚印、灭魔印、慈悲印、菩提印等等，无穷无尽，遮蔽天空，然后下一瞬间，全部同时砸来！

    如来级神通——大佛千臂掌！！！

    交流好书  。现在关注 可领现金红包！

    论起下手快、下手狠，谁又能比的上和尚，佛魔不两立，加上对方又误认为自己和红莲僧有关系，菩提僧还不往死里打，一出手便是如来级杀伐神通。

    主体不练，不代表分身就不能修炼，事实上，在来的路上，菩提僧早已把两门佛门神通修炼到他这个层次之中。

    大佛千臂掌并不是简单的，短时间内凝炼一千支佛门金臂，而是借助这千支手臂，短时间内创造出一种千佛领域。

    千佛领域虽然比不上真正的佛国，但千佛叠加，造成的杀伤是极恐怖的，和尚们一贯就喜欢这种人多欺负人少的把戏。

    两股真神级别的气息爆发，顿时惊动了所有闭关的真神们，这可是东华山，是大千世界最强者之一百灵子老祖的地盘。

    天魔，魔国中的魔头，怪不得这般丧心病狂。

    秃头，上古佛门的遗孤，原来如此，这些和尚也是一贯不要命的。

    ‘这秃驴什么来历，佛陀级的和尚，可是少见的很。’

    ‘呵，那些魔头仗着背后有魔国之主，一贯嚣张，也是时候给他们一点教训了。’

    ‘法相天地，这和尚背后显化的大树莫非是上古菩提木？传闻这神木万邪不侵，怪不得——’

    半空中的桃山姑看的也异彩连连，心道原来这小和尚这么凶悍，那在床上，岂不是更加凶猛。

    钟毓秀也抱臂观看这场大战，她自然认出来这颗菩提木是古佛背后的那一颗，只是没曾想到，这颗菩提木也会来到大千世界。

    ‘我离开的早，不知道具体情况，但天条天规的争夺，最后不是老二赢了吗，那方世界还有出世者？是木叉公得道，还是有谁占了他的躯壳？’

    天魔爆发，菩提僧也爆发，结果处于下风的居然是天魔，千掌齐发，每一掌都能把一座大山拍平，天魔八臂难敌千掌，身子居然随着金掌落下之际，猛然爆开，化作无边无际的魔云，向四面八方爆开，百里、千里、万里，几乎有囊括一整个大洞天的倾向。

    “这魔头疯了！”

    “连我们都要卷入？”

    “不对，它是要找机会使用那道魔国之主的至尊魔念。”

    每一尊真神都知道，魔国之中的魔头，无论实力大小，精神深处，都会有魔国之主的一道念头，那道念头号称‘魔道的极致’，威力也的确恐怖，据说能达到仙人的层次。

    所以不到万不得已，哪怕是凝成道果的真神，也不会去招惹那群疯子，好在那群疯子有比疯子还要凶悍的剑仙对抗，很少在外界搞事；但没想到这天魔敢在这东华山动手。

    而场面正中的菩提僧也感觉到一丝丝不对劲，毫不恋战，身影一纵，化作一道佛虹，几个跳跃，便出现在了魔云之外。

    “金佛不度炉，木佛不度火，泥佛不度水，若要至彼岸，除非我度我。” <center class="clear">hf();

 第八十五章 百灵子

    最快更新刀笼最新章节！

    两大如来法，大佛千臂掌、不灭金身。

    其中，大佛千臂掌菩提僧刚刚展示过了，这门杀伐性的如来法几乎一举轰爆了天魔的魔王躯，可以说是残暴至极。

    但‘不灭金身’却不是一种超强的防御性如来法，确切的说，它更接近于一种‘遁法’；所谓不灭，便是你只要打不到我，便杀不死我。

    它是这种意义上的不灭。

    大家好 我们公众 号每天都会发现金、点币红包 只要关注就可以领取 年末最后一次福利 请大家抓住机会 公众号

    ‘金佛不度炉，木佛不度火，泥佛不度水，’这三句话一出，菩提僧金身直接缩小成须弥芥子状，便要穿越虚空，彻底消失在此洞天之中。

    谁也没想到，这位佛陀级的和尚打起架来比谁都狠，跑起路来也比谁都快。

    天空之上，一尊天魔国度突然现形，数以亿万计的魔影居高临下俯视，整个洞天似乎被一尊魔道帝王抓在了手上。

    所有真神都感受到了一种强烈的心悸感，仿佛生死、大道，都随对方一念之间。

    这就是魔国之主的一道至尊魔念，天上地下，唯我独尊，至少在大千世界中，这句话便是真理。

    泥人也有三分火，所有真神都被激怒了，看这天魔的架势，分明是不在乎将自己这些人卷入其中，若是那位魔道帝王亲临也就算了，单单一位天魔，何其猖狂！

    倒也不是天魔半点脑子都没有，先召凶神，再惹恶煞，而是这小和尚实在是太过滑溜，它如果不用这道至尊魔念定住整个大洞天，这小和尚就真的要借助‘须弥纳芥子’，从这个洞天跑路成功了。

    至尊魔念再强，也要先定住人才行，毕竟不是真正的天帝意念，只要在天地之内，都能控住。

    ‘十几个真神，短时间压的住！’

    它对自己主体的力量十分有信心。

    就在至尊魔念出世，十几尊真神召唤大道幻影的剑拔弩张关口，忽然，一道苍老的声音笑吟吟响起。

    “怎么，老夫的名头就这么不管用，连区区一座东华山都护不住？”

    此话一出，从最神秘莫测的山顶第九大洞天开始，从上到下，每一座大洞天光芒大亮，恐怖的天地元气凝聚成一座又一座巨大的漩涡，一层又一层，一根粗大虬结的手指从漩涡中探出，先是轻轻一划，至尊魔念化作的黑色天河被一分为二，然后屈指一弹，将天魔的身影弹出虚空，空气中只留下一句给力的话。

    “告诉魔国，只此一次，下不为例，若有下次，老夫便要去他的真魔殿做客了。”

    “诸位放心，在老夫这东华山，只要付足了价钱，哪怕神仙降临，老夫也保你们无恙。”

    “见过百灵子老祖！”

    “前辈安好。”

    “见过东华掌教。”

    其它真神们见状，一个个赶紧收了神通，朝天空上的巨洞施礼。

    “那边的小和尚，也别忙着捣鼓魔国的那玩意了，那不是现在的你能驾驭的，到第九重天，老夫正好有事跟你谈。”

    至尊魔念被那道手指一分为二，其中一半被天魔带走，另一半则散落在天空，此时，菩提僧不知何时又显出了金身，正用佛光裹住这道魔念，明显想要赚个外快。

    可无论佛光怎么收摄，那半道至尊魔念都像是镶嵌在天空一般，死死不动。

    听百灵子开口，菩提僧笑眯眯的点头，然后手腕一转，摸出真神法宝九窍山，往天空上一丢，像是沙瀑布一般的戍土精英从山中孔窍中喷出，裹住那道魔念往里收，这一次终于有了效果，黄沙瀑布带着封印的‘至尊魔念’，被吸入九窍山中。

    同时菩提僧身子一沉，只感觉手上多了十座大山，若非他这具分身乃是上古菩提木，天生神力，怕是早就持不住此宝了。

    天空上的漩涡已经缩小到常人大小，而这很明显是给菩提僧准备的。

    菩提僧优雅一笑，迈步入内。

    “原来是他。”

    在一座仙山之上，钟毓秀从暗处走出，自言自语。

    在一个小千世界中，能真神吃瘪的下界人可不多，戚笼绝对算是其中的翘属；事实上，假如没有戚笼搅事，在老二出手之前，七夜那群七府真神便就撤退了。

    老二不出手，三千天条还有的争，他只要出手，没人能争的过他，他可不是上古的那些伪帝，而是真正意义上的天帝，可能也是日后唯一的一个。

    ‘正好，一并试探你一下，不知为什么，你总给我一种奇妙的熟悉感，这方天地，能给我这种感觉的人可不多。’

    ……

    菩提僧步入天洞之中，一股比起上古传送阵还要强大百倍的吸摄力传来，他能感觉到，在这种力量的作用下，他几乎无视了大洞天的大道屏障。

    比起后天大道更强大的力量？

    到目前为止，菩提僧只知道两种，黄昏子午线、破碎虚空，那百灵子老祖绝对掌握了第三种。

    第九层是滚滚青云，云层厚密，他踩上去一点影响都没有，云层的尽头，是一尊云气所化的白胡子老道，高若天际，盘膝而坐的下半身构成了滚滚青云，菩提僧正在他的膝头之上。

    除了他之外，齐大姑和裘文璇也在，前者看向自己，露出财迷的笑容，后者则瞪了一眼，没什么好态度。

    “你是哪一位古佛的传人？”百灵子虽然体型横亘天地，但没有一丝一毫的气息外泄，声音也似常人一般，还带点童音，颇为好奇的打量着自己。

    但在这种目光下，菩提僧却感觉身体内外被看了个通透，微微凌然，知晓面对这种层次的怪物，最好不要说谎。

    “非要说的话，小僧与幽冥教主，有着传法之情。”

    菩提僧宁愿跟更加耿直的地藏王菩萨扯上关系，也不愿意跟燃灯佛这老阴货沾边。

    “幽冥教主，他居然也有传人，”百灵子微微一愣，然后若有所思道：“若是这样，老夫大概知道，你为何要《托天圣灵碑》的下一层功法了。”

    菩提僧在心中打了个问号，这幽冥教主跟《托天圣灵碑》还有联系？

    “不知老祖能否割爱？”

    “只要钱到位，我们东华山什么不能谈，”百灵子笑眯眯道：“只不过，你现在身上的神石怕是不够吧。” <center class="clear">hf();

 第八十五章 百灵子

    最快更新刀笼最新章节！

    两大如来法，大佛千臂掌、不灭金身。

    其中，大佛千臂掌菩提僧刚刚展示过了，这门杀伐性的如来法几乎一举轰爆了天魔的魔王躯，可以说是残暴至极。

    但‘不灭金身’却不是一种超强的防御性如来法，确切的说，它更接近于一种‘遁法’；所谓不灭，便是你只要打不到我，便杀不死我。

    它是这种意义上的不灭。

    大家好 我们公众 号每天都会发现金、点币红包 只要关注就可以领取 年末最后一次福利 请大家抓住机会 公众号

    ‘金佛不度炉，木佛不度火，泥佛不度水，’这三句话一出，菩提僧金身直接缩小成须弥芥子状，便要穿越虚空，彻底消失在此洞天之中。

    谁也没想到，这位佛陀级的和尚打起架来比谁都狠，跑起路来也比谁都快。

    天空之上，一尊天魔国度突然现形，数以亿万计的魔影居高临下俯视，整个洞天似乎被一尊魔道帝王抓在了手上。

    所有真神都感受到了一种强烈的心悸感，仿佛生死、大道，都随对方一念之间。

    这就是魔国之主的一道至尊魔念，天上地下，唯我独尊，至少在大千世界中，这句话便是真理。

    泥人也有三分火，所有真神都被激怒了，看这天魔的架势，分明是不在乎将自己这些人卷入其中，若是那位魔道帝王亲临也就算了，单单一位天魔，何其猖狂！

    倒也不是天魔半点脑子都没有，先召凶神，再惹恶煞，而是这小和尚实在是太过滑溜，它如果不用这道至尊魔念定住整个大洞天，这小和尚就真的要借助‘须弥纳芥子’，从这个洞天跑路成功了。

    至尊魔念再强，也要先定住人才行，毕竟不是真正的天帝意念，只要在天地之内，都能控住。

    ‘十几个真神，短时间压的住！’

    它对自己主体的力量十分有信心。

    就在至尊魔念出世，十几尊真神召唤大道幻影的剑拔弩张关口，忽然，一道苍老的声音笑吟吟响起。

    “怎么，老夫的名头就这么不管用，连区区一座东华山都护不住？”

    此话一出，从最神秘莫测的山顶第九大洞天开始，从上到下，每一座大洞天光芒大亮，恐怖的天地元气凝聚成一座又一座巨大的漩涡，一层又一层，一根粗大虬结的手指从漩涡中探出，先是轻轻一划，至尊魔念化作的黑色天河被一分为二，然后屈指一弹，将天魔的身影弹出虚空，空气中只留下一句给力的话。

    “告诉魔国，只此一次，下不为例，若有下次，老夫便要去他的真魔殿做客了。”

    “诸位放心，在老夫这东华山，只要付足了价钱，哪怕神仙降临，老夫也保你们无恙。”

    “见过百灵子老祖！”

    “前辈安好。”

    “见过东华掌教。”

    其它真神们见状，一个个赶紧收了神通，朝天空上的巨洞施礼。

    “那边的小和尚，也别忙着捣鼓魔国的那玩意了，那不是现在的你能驾驭的，到第九重天，老夫正好有事跟你谈。”

    至尊魔念被那道手指一分为二，其中一半被天魔带走，另一半则散落在天空，此时，菩提僧不知何时又显出了金身，正用佛光裹住这道魔念，明显想要赚个外快。

    可无论佛光怎么收摄，那半道至尊魔念都像是镶嵌在天空一般，死死不动。

    听百灵子开口，菩提僧笑眯眯的点头，然后手腕一转，摸出真神法宝九窍山，往天空上一丢，像是沙瀑布一般的戍土精英从山中孔窍中喷出，裹住那道魔念往里收，这一次终于有了效果，黄沙瀑布带着封印的‘至尊魔念’，被吸入九窍山中。

    同时菩提僧身子一沉，只感觉手上多了十座大山，若非他这具分身乃是上古菩提木，天生神力，怕是早就持不住此宝了。

    天空上的漩涡已经缩小到常人大小，而这很明显是给菩提僧准备的。

    菩提僧优雅一笑，迈步入内。

    “原来是他。”

    在一座仙山之上，钟毓秀从暗处走出，自言自语。

    在一个小千世界中，能真神吃瘪的下界人可不多，戚笼绝对算是其中的翘属；事实上，假如没有戚笼搅事，在老二出手之前，七夜那群七府真神便就撤退了。

    老二不出手，三千天条还有的争，他只要出手，没人能争的过他，他可不是上古的那些伪帝，而是真正意义上的天帝，可能也是日后唯一的一个。

    ‘正好，一并试探你一下，不知为什么，你总给我一种奇妙的熟悉感，这方天地，能给我这种感觉的人可不多。’

    ……

    菩提僧步入天洞之中，一股比起上古传送阵还要强大百倍的吸摄力传来，他能感觉到，在这种力量的作用下，他几乎无视了大洞天的大道屏障。

    比起后天大道更强大的力量？

    到目前为止，菩提僧只知道两种，黄昏子午线、破碎虚空，那百灵子老祖绝对掌握了第三种。

    第九层是滚滚青云，云层厚密，他踩上去一点影响都没有，云层的尽头，是一尊云气所化的白胡子老道，高若天际，盘膝而坐的下半身构成了滚滚青云，菩提僧正在他的膝头之上。

    除了他之外，齐大姑和裘文璇也在，前者看向自己，露出财迷的笑容，后者则瞪了一眼，没什么好态度。

    “你是哪一位古佛的传人？”百灵子虽然体型横亘天地，但没有一丝一毫的气息外泄，声音也似常人一般，还带点童音，颇为好奇的打量着自己。

    但在这种目光下，菩提僧却感觉身体内外被看了个通透，微微凌然，知晓面对这种层次的怪物，最好不要说谎。

    “非要说的话，小僧与幽冥教主，有着传法之情。”

    菩提僧宁愿跟更加耿直的地藏王菩萨扯上关系，也不愿意跟燃灯佛这老阴货沾边。

    “幽冥教主，他居然也有传人，”百灵子微微一愣，然后若有所思道：“若是这样，老夫大概知道，你为何要《托天圣灵碑》的下一层功法了。”

    菩提僧在心中打了个问号，这幽冥教主跟《托天圣灵碑》还有联系？

    “不知老祖能否割爱？”

    “只要钱到位，我们东华山什么不能谈，”百灵子笑眯眯道：“只不过，你现在身上的神石怕是不够吧。” <center class="clear">hf();

 第八十六章 好自为之

    最快更新刀笼最新章节！

    百灵子乐呵呵的道：“你手上的神石，是新开采出来的吧，神气足，火候也足，一般出土久的神石，火候都磨的差不多了。”

    菩提僧面色微变，百密一疏，居然忘了这茬，有道是光脚不怕穿鞋的，自己与这位百灵子老祖没什么厉害关系，自然不怕他莫名其妙的出手干掉自己，但是一座神石矿，这份量——

    早知道说自己跟燃灯佛有关系，效果会不会更好？

    百灵子目无异色，循循善诱，道：“小和尚你想想，你们佛门修的是愿力，又不是法力，你只要把那座神矿交给老祖我，老祖就给你《托天圣灵碑》的下一层功法，这交易你划算啊。”

    好家伙，直接承包整座神矿，日后产出全是你的，你这老货心有点贪啊。

    “要不，老祖再给你一个好处，你之前打听后天前十的大道，是为了合道做准备吧，从目前来看，唯一合适你的，便是后天建木大道，买一送一如何？”

    “为什么不是后天仙云大道，”菩提僧反驳道：“老祖您位徒儿修炼后天建木大道，不也转世重修了么。”

    “他修练不成，那是他自己的问题，他要练，老夫可也没阻止啊，”百灵子不以为然，又道：“但他若是敢修炼后天仙云大道，老祖腿都要把他打折了!”

    “为什么？”菩提僧下意识的问。

    “有两类大道，不管力量多么强大，若是背景不足，修炼都是找死；一者，便是跟上界有联系的大道，二者，便是魔门的大道。”

    “你跟上界能联系上，那么反过来，上界大佬意志降临，夺了你的身子岂不更简单，你以为上面那些老东西都是心慈手软的角色吗？尤其是只剩四百年了，谁能先下来，谁便能抢占先机。”

    百灵子嘿嘿笑两声，又道：“还有便是魔门的大道，这类大道多半都是召唤类大道，与天地外的各种魔头有隐秘的联系，如果没有五大魔祖的法令，你去联系它们，他们也会趁你闭关时联系联系你，说不定来的还不是一个，是一群呢，而且五大魔祖死了，谁知道天地之外有没有诞生新的魔祖。”

    菩提僧心中一动：“传闻之中，那位魔国之主便是某位魔祖转世，是真是假？”

    “等他来了，老祖我帮你问问。”

    “嗯，嗯？”

    “你不会以为以那一位的脾气，一道意念被赶走，会轻易善罢甘休吗？”裘文璇哼了一声道。

    “哦，对了，你不是问《托天圣灵碑》的下一层功法吗？神魔法是没有心法，你应该知道这一点吧，”百灵子继续道。

    “小僧自然明白。”

    “其实吧，这托天圣灵碑的本体，早在五百年前，老夫就卖给了魔国这小子，不然你以为他百万魔国的凶悍名头是怎么来的？”

    菩提僧愕然：“那小僧这《托天圣灵碑》又是怎么个说法？”

    “小和尚你真笨，神魔法的本体是特殊神魔的血肉，等那一位过来，师傅跟他打一场，从他身上取一点精血不就行了，”齐大姑斜了菩提僧一眼，道：“难道你以为我们东华山还打算做有本的买卖？”

    “……”

    几乎就在菩提僧哑口无言的一刹那，天空猛然撕裂，好似两轮黑日当空，极致的魔道威压让人生出不敢反抗的情绪，而那两轮黑色似乎是两道恐怖至极的帝王视线。

    “百灵子老鬼，听说你要去朕那里做客？”

    百灵子将手一挥，滚滚青云遮掩大日，继而笑道：“何止是做客啊，还要打一场呢，怎么样，直接去两界间隙如何？免的像上次一样，打到一半，上面又叫人训斥了。”

    “朕在灵空仙界之下等你！”

    “你们也等一会儿，老夫去去就来，大千世界之外，时间流逝速度与界内部不一样，要慢的多。”

    东华山九座大洞天同时爆射出滚滚青光，九光合一，一道筋肉虬结的巨人身影一闪而逝。

    菩提僧嘴巴张了张，沉默片刻，才道：“为什么？”

    “你是我们东华山的客人，加钱的那种，那当然要护你平安了。”齐大姑理所当然的道。

    “而且强买强卖、求财害命的名声一旦沾上，我们东华山的名头可就保不住了，为了你一个客人，损失千千万万个客人，那岂不是吃大亏了，少赚大银子了。”裘文璇补充道。

    为了一座神矿，就去跟魔门第一人拼命吗？

    菩提僧算是开了眼了。

    两界间隙是大千世界与上界之间的空间，据说有无量之距，只有升仙所化的虹光才能穿透，而那种程度的空间，也足以让某些顶级高手放开手脚。

    虽然很想去看一看大千世界，顶级高手的斗法场面，但菩提僧怀疑自己能不能经受的住余波，就像是当初天界帝王意志降临，自己差一点就被化去一般。

    像是百灵子、魔国之主这类强人，单论战斗力，应该比的上一些低业位的神仙了吧。

    一炷香之后，云层翻开，百灵子一瘸一拐、鼻青脸肿的走了过来，一边走还一边骂道：“年轻人，不讲武德，好自为之，好自为之！”

    两个女徒弟赶尽过来搀扶，齐大姑紧张问道：“师傅，你这一架没打亏吧？”

    “没有，哪能呢，吃亏的事为师怎么会去做，”百灵子龇牙咧嘴，随手找了块浮冰按在眼眶上，吸了口冷气，又骂道：“妈的，魔国这小子是越来越能打了，恐怕再过百年，老夫也不是对手了，早知道就不把完整的《托天圣灵碑》交给他了。”

    百灵子看向菩提僧，道：“哦，对了，你还在呢，这个给你。”

    一团小指大的黑肉悬浮在空中。

    “魔性老夫已经帮你除去了，炼化这块肉，便能突破第四层。”

    眼见菩提僧沉默不语，百灵子眼一瞪，“喂，老夫都被打成这样了，你不会不打算换吧？”

    “不，不不，”菩提僧看向裤衩都被扯开，眼睛被打成肿眼泡的百灵子，心悦诚服：“小僧愿意交换。”

    “哼哼，那就好，哎呦喂，魔国这小子真是半点不留情面，我劝他好自为之，等老夫开辟了道场，我看他还敢过来！”

    关注公 众号 <center class="clear">hf();

 第八十六章 好自为之

    最快更新刀笼最新章节！

    百灵子乐呵呵的道：“你手上的神石，是新开采出来的吧，神气足，火候也足，一般出土久的神石，火候都磨的差不多了。”

    菩提僧面色微变，百密一疏，居然忘了这茬，有道是光脚不怕穿鞋的，自己与这位百灵子老祖没什么厉害关系，自然不怕他莫名其妙的出手干掉自己，但是一座神石矿，这份量——

    早知道说自己跟燃灯佛有关系，效果会不会更好？

    百灵子目无异色，循循善诱，道：“小和尚你想想，你们佛门修的是愿力，又不是法力，你只要把那座神矿交给老祖我，老祖就给你《托天圣灵碑》的下一层功法，这交易你划算啊。”

    好家伙，直接承包整座神矿，日后产出全是你的，你这老货心有点贪啊。

    “要不，老祖再给你一个好处，你之前打听后天前十的大道，是为了合道做准备吧，从目前来看，唯一合适你的，便是后天建木大道，买一送一如何？”

    “为什么不是后天仙云大道，”菩提僧反驳道：“老祖您位徒儿修炼后天建木大道，不也转世重修了么。”

    “他修练不成，那是他自己的问题，他要练，老夫可也没阻止啊，”百灵子不以为然，又道：“但他若是敢修炼后天仙云大道，老祖腿都要把他打折了!”

    “为什么？”菩提僧下意识的问。

    “有两类大道，不管力量多么强大，若是背景不足，修炼都是找死；一者，便是跟上界有联系的大道，二者，便是魔门的大道。”

    “你跟上界能联系上，那么反过来，上界大佬意志降临，夺了你的身子岂不更简单，你以为上面那些老东西都是心慈手软的角色吗？尤其是只剩四百年了，谁能先下来，谁便能抢占先机。”

    百灵子嘿嘿笑两声，又道：“还有便是魔门的大道，这类大道多半都是召唤类大道，与天地外的各种魔头有隐秘的联系，如果没有五大魔祖的法令，你去联系它们，他们也会趁你闭关时联系联系你，说不定来的还不是一个，是一群呢，而且五大魔祖死了，谁知道天地之外有没有诞生新的魔祖。”

    菩提僧心中一动：“传闻之中，那位魔国之主便是某位魔祖转世，是真是假？”

    “等他来了，老祖我帮你问问。”

    “嗯，嗯？”

    “你不会以为以那一位的脾气，一道意念被赶走，会轻易善罢甘休吗？”裘文璇哼了一声道。

    “哦，对了，你不是问《托天圣灵碑》的下一层功法吗？神魔法是没有心法，你应该知道这一点吧，”百灵子继续道。

    “小僧自然明白。”

    “其实吧，这托天圣灵碑的本体，早在五百年前，老夫就卖给了魔国这小子，不然你以为他百万魔国的凶悍名头是怎么来的？”

    菩提僧愕然：“那小僧这《托天圣灵碑》又是怎么个说法？”

    “小和尚你真笨，神魔法的本体是特殊神魔的血肉，等那一位过来，师傅跟他打一场，从他身上取一点精血不就行了，”齐大姑斜了菩提僧一眼，道：“难道你以为我们东华山还打算做有本的买卖？”

    “……”

    几乎就在菩提僧哑口无言的一刹那，天空猛然撕裂，好似两轮黑日当空，极致的魔道威压让人生出不敢反抗的情绪，而那两轮黑色似乎是两道恐怖至极的帝王视线。

    “百灵子老鬼，听说你要去朕那里做客？”

    百灵子将手一挥，滚滚青云遮掩大日，继而笑道：“何止是做客啊，还要打一场呢，怎么样，直接去两界间隙如何？免的像上次一样，打到一半，上面又叫人训斥了。”

    “朕在灵空仙界之下等你！”

    “你们也等一会儿，老夫去去就来，大千世界之外，时间流逝速度与界内部不一样，要慢的多。”

    东华山九座大洞天同时爆射出滚滚青光，九光合一，一道筋肉虬结的巨人身影一闪而逝。

    菩提僧嘴巴张了张，沉默片刻，才道：“为什么？”

    “你是我们东华山的客人，加钱的那种，那当然要护你平安了。”齐大姑理所当然的道。

    “而且强买强卖、求财害命的名声一旦沾上，我们东华山的名头可就保不住了，为了你一个客人，损失千千万万个客人，那岂不是吃大亏了，少赚大银子了。”裘文璇补充道。

    为了一座神矿，就去跟魔门第一人拼命吗？

    菩提僧算是开了眼了。

    两界间隙是大千世界与上界之间的空间，据说有无量之距，只有升仙所化的虹光才能穿透，而那种程度的空间，也足以让某些顶级高手放开手脚。

    虽然很想去看一看大千世界，顶级高手的斗法场面，但菩提僧怀疑自己能不能经受的住余波，就像是当初天界帝王意志降临，自己差一点就被化去一般。

    像是百灵子、魔国之主这类强人，单论战斗力，应该比的上一些低业位的神仙了吧。

    一炷香之后，云层翻开，百灵子一瘸一拐、鼻青脸肿的走了过来，一边走还一边骂道：“年轻人，不讲武德，好自为之，好自为之！”

    两个女徒弟赶尽过来搀扶，齐大姑紧张问道：“师傅，你这一架没打亏吧？”

    “没有，哪能呢，吃亏的事为师怎么会去做，”百灵子龇牙咧嘴，随手找了块浮冰按在眼眶上，吸了口冷气，又骂道：“妈的，魔国这小子是越来越能打了，恐怕再过百年，老夫也不是对手了，早知道就不把完整的《托天圣灵碑》交给他了。”

    百灵子看向菩提僧，道：“哦，对了，你还在呢，这个给你。”

    一团小指大的黑肉悬浮在空中。

    “魔性老夫已经帮你除去了，炼化这块肉，便能突破第四层。”

    眼见菩提僧沉默不语，百灵子眼一瞪，“喂，老夫都被打成这样了，你不会不打算换吧？”

    “不，不不，”菩提僧看向裤衩都被扯开，眼睛被打成肿眼泡的百灵子，心悦诚服：“小僧愿意交换。”

    “哼哼，那就好，哎呦喂，魔国这小子真是半点不留情面，我劝他好自为之，等老夫开辟了道场，我看他还敢过来！”

    关注公 众号 <center class="clear">hf();

 第八十七章 老九

    最快更新刀笼最新章节！

    一座神矿，当然是极有价值的，至少抵得上三四件真神法宝，而且还是无主的那种。

    而《托天圣灵碑》事关自己主体与戚大寇的联系，也是不得不取。

    但若是百灵子一伙儿强逼自己，无论是以戚笼还是菩提僧的心性，哪怕这具分身毁灭，也不会妥协。

    刚则易折，但折就折了，又多大点事。

    但是百灵子先是‘好言相劝’，然后又帮自己挡住了魔国之主，虽然二者都是事出有因，但却让戚笼承情，这交易自然是做成了。

    一团黑肉，悬浮在空中，虽然魔性已被磨去，但菩提僧一眼看上去，仿佛便看到一尊恐怖的血肉巨人，冷漠的坐在天地之间。

    那位魔国之主，很可能已经炼就了上古神魔躯壳，不然又如何解释，对方的血肉正是神魔法所需。

    菩提僧捏印，无数枝芽从身体各处探出来，插入血肉之中，‘咕嘟’‘咕嘟’之声响起。

    神魔法不像是普通法门，不需要感悟，不需要天地元气，而是介乎于肉体器官与精神之间的一种存在，吞了这块血肉后，这块黑肉迅速钻入菩提僧的精神世界，然后借助与主体的联系消失不见。

    而在夜昼国上空，血色的世界投影之中，戚笼那具杂糅了各种器官的肉身上，无数肉芽从身体各部位钻出，肉芽四处伸缩，似是在找些什么，而淡淡的白色雾气从中身体表面散出，融入肉芽之中，那肉芽似是找到了目标，一头反扎入肉身。

    雾蒙蒙的世界中，一具又一具尸体躺在雾气之中，雾气搅动，时不时有血淋淋的巨人在其间走动着。

    然后，菩提僧看到了一口刀，插在一具难以形容的怪物上。

    一只染血的手腕猛然拔刀。

    “你终于来了！”

    菩提僧眼中的画面嘎然而止。

    “居然不带小僧看！”

    菩提僧心里嘀咕，不过他也知道，以‘戚大寇’，或者说，另一个时间线上的戚笼心性，真正能被他看重的，恐怕只有主体戚笼了，自己终究只是一个分身。

    “算了，反正主体知道，小僧也会知道，主体可比这位戚大寇好说话多了。”

    菩提僧自言自语，然后俊美无双的面孔上，又露出了奇异的笑容。

    ‘被人赚了那么多钱，小僧可得从女人身上赚回来。’

    按照齐大姑的说法，再过几日，便要去度他小师弟，也就是转世重修的那一位上山，那后天建木大道的所在，只有那位小师弟自己知道。

    而魔国之主都不能在这东华山上开杀戒，自己就更不例外了，好在菩提僧也没打算真的下杀手，你既然想把我强绑回去做你的胯下童子，那小僧取了你的真阴，再拿了你的一点点钱财，这不过分吧。

    所以在出关之后，菩提僧特意请了桃山姑过来做客，而出乎意料的，桃山姑这一次不仅没有骚魅入骨，反而多了点慎重，言语之间，不乏讨好。

    菩提僧一想便就明白了，佛陀不比真神，有劫数的说法，自己未展露实力之前，在对方眼中，自己或许便只是一个有些法力的小和尚，但与天魔一战后，自己表现的战力甚至还要超过她，这桃山姑又不是鬼迷心窍，哪怕再想修欢喜禅，恐怕也要考虑自己的态度了。

    菩提僧念头闪动，表面却更加温和的道：“怎么，这才数日不见，怎么感觉女施主与小僧生疏了许多？”

    桃山姑看着眼前潇洒不群的白面僧人，眼神复杂道：“却没想到，大师有如此法力，居然能逼退天魔。”

    “倒也非是小僧我，而是百灵子老祖最后出手，不然谁胜谁败，还不好说呢。”

    菩提僧突然轻轻拈起了桃山姑的小手，道：“小僧给夫人看看相？”

    桃山姑眼中媚意又出，道：“小和尚还会算相？”

    “当然，夫人五行属木，掌纹线纤细，线路复杂，像是果树枝桠，正应了一句老话，满园春色关不住，一枝红杏出墙来。”

    桃山姑被逗的直笑，脸颊泛红道：“说本娘娘红杏出墙？那本娘娘该出谁的墙才好？”

    菩提僧一本正经，道：“出的未必的家墙，也可能是僧院之墙。”

    桃山姑笑的丰满的身子发颤，正所谓同一句话从不同人的嘴中说出，能起到截然不同的作用，若说此人‘潘驴邓小闲’，那一句话抵得上一百句，若此人是‘武二郎大哥’，那便是说上一天一夜，也起不到半点作用。

    果不其然，见小和尚这么主动，桃山姑淫心又起，心里甚至还浮想联翩，‘这小和尚法力这么高，又受百灵子老祖待见，还是上古神木出身，若是真就做一个双修伴侣倒也不错，就不知道他喜不喜欢玩多人游戏，若是愿意，那娘娘也不是不能考虑。’

    菩提僧说了些暧昧话，那桃山姑便用双手揽着对方的肩头，痴痴笑说自己乏了，要小和尚带她去休息。

    桃山姑是双修老手了，欲海浮沉，身心与对方完全融合在一起，眼中粉光直接卷入对方心中，窃取对方真阳，阴阳相合，才是真正的双修。

    而菩提僧眼中，媚姹神的幻影一闪而逝，做为邪道瑰宝，它自然也是双修的利器，尤其是用《大自在心经》全力运转时，效果更是恐怖，而桃山姑虽然感应到了一丝丝微妙变化，但是她以为对方也是此道高手，正准备增添点乐趣。

    而在同一时间，钟毓秀也在闭上了眼，手中掐动着繁杂的法印，一一丝丝很恐怖的气势顺着对方的手印捏了出来。

    “一切众生皆由幻生，一切有相根本不有，一切无相本不无，一切色相本不色，一切空相本不空，色无定色，色岂有定体。”

    若是波旬在这里，必然会大吃一惊，因为对方施展的魔功演化，甚至隐约要在自己之上。

    桃山姑的精神世界中，那是一片酒池肉林、南欢女爱的小桃源，然而下一刻，二道恐怖的力量几乎同时出手。

    媚姹神方一现身，无尽男女被其一嘴吸光。

    而另一股力量更加恐怖，方一出现，桃山姑的本源，那千亩万亩的桃林，万木皆枯。

    两道视线撞在了一起。

    一道让菩提僧，让主体戚笼都精神一晃的声音响起。

    “老九，你居然还没死！” <center class="clear">hf();

 第八十七章 老九

    最快更新刀笼最新章节！

    一座神矿，当然是极有价值的，至少抵得上三四件真神法宝，而且还是无主的那种。

    而《托天圣灵碑》事关自己主体与戚大寇的联系，也是不得不取。

    但若是百灵子一伙儿强逼自己，无论是以戚笼还是菩提僧的心性，哪怕这具分身毁灭，也不会妥协。

    刚则易折，但折就折了，又多大点事。

    但是百灵子先是‘好言相劝’，然后又帮自己挡住了魔国之主，虽然二者都是事出有因，但却让戚笼承情，这交易自然是做成了。

    一团黑肉，悬浮在空中，虽然魔性已被磨去，但菩提僧一眼看上去，仿佛便看到一尊恐怖的血肉巨人，冷漠的坐在天地之间。

    那位魔国之主，很可能已经炼就了上古神魔躯壳，不然又如何解释，对方的血肉正是神魔法所需。

    菩提僧捏印，无数枝芽从身体各处探出来，插入血肉之中，‘咕嘟’‘咕嘟’之声响起。

    神魔法不像是普通法门，不需要感悟，不需要天地元气，而是介乎于肉体器官与精神之间的一种存在，吞了这块血肉后，这块黑肉迅速钻入菩提僧的精神世界，然后借助与主体的联系消失不见。

    而在夜昼国上空，血色的世界投影之中，戚笼那具杂糅了各种器官的肉身上，无数肉芽从身体各部位钻出，肉芽四处伸缩，似是在找些什么，而淡淡的白色雾气从中身体表面散出，融入肉芽之中，那肉芽似是找到了目标，一头反扎入肉身。

    雾蒙蒙的世界中，一具又一具尸体躺在雾气之中，雾气搅动，时不时有血淋淋的巨人在其间走动着。

    然后，菩提僧看到了一口刀，插在一具难以形容的怪物上。

    一只染血的手腕猛然拔刀。

    “你终于来了！”

    菩提僧眼中的画面嘎然而止。

    “居然不带小僧看！”

    菩提僧心里嘀咕，不过他也知道，以‘戚大寇’，或者说，另一个时间线上的戚笼心性，真正能被他看重的，恐怕只有主体戚笼了，自己终究只是一个分身。

    “算了，反正主体知道，小僧也会知道，主体可比这位戚大寇好说话多了。”

    菩提僧自言自语，然后俊美无双的面孔上，又露出了奇异的笑容。

    ‘被人赚了那么多钱，小僧可得从女人身上赚回来。’

    按照齐大姑的说法，再过几日，便要去度他小师弟，也就是转世重修的那一位上山，那后天建木大道的所在，只有那位小师弟自己知道。

    而魔国之主都不能在这东华山上开杀戒，自己就更不例外了，好在菩提僧也没打算真的下杀手，你既然想把我强绑回去做你的胯下童子，那小僧取了你的真阴，再拿了你的一点点钱财，这不过分吧。

    所以在出关之后，菩提僧特意请了桃山姑过来做客，而出乎意料的，桃山姑这一次不仅没有骚魅入骨，反而多了点慎重，言语之间，不乏讨好。

    菩提僧一想便就明白了，佛陀不比真神，有劫数的说法，自己未展露实力之前，在对方眼中，自己或许便只是一个有些法力的小和尚，但与天魔一战后，自己表现的战力甚至还要超过她，这桃山姑又不是鬼迷心窍，哪怕再想修欢喜禅，恐怕也要考虑自己的态度了。

    菩提僧念头闪动，表面却更加温和的道：“怎么，这才数日不见，怎么感觉女施主与小僧生疏了许多？”

    桃山姑看着眼前潇洒不群的白面僧人，眼神复杂道：“却没想到，大师有如此法力，居然能逼退天魔。”

    “倒也非是小僧我，而是百灵子老祖最后出手，不然谁胜谁败，还不好说呢。”

    菩提僧突然轻轻拈起了桃山姑的小手，道：“小僧给夫人看看相？”

    桃山姑眼中媚意又出，道：“小和尚还会算相？”

    “当然，夫人五行属木，掌纹线纤细，线路复杂，像是果树枝桠，正应了一句老话，满园春色关不住，一枝红杏出墙来。”

    桃山姑被逗的直笑，脸颊泛红道：“说本娘娘红杏出墙？那本娘娘该出谁的墙才好？”

    菩提僧一本正经，道：“出的未必的家墙，也可能是僧院之墙。”

    桃山姑笑的丰满的身子发颤，正所谓同一句话从不同人的嘴中说出，能起到截然不同的作用，若说此人‘潘驴邓小闲’，那一句话抵得上一百句，若此人是‘武二郎大哥’，那便是说上一天一夜，也起不到半点作用。

    果不其然，见小和尚这么主动，桃山姑淫心又起，心里甚至还浮想联翩，‘这小和尚法力这么高，又受百灵子老祖待见，还是上古神木出身，若是真就做一个双修伴侣倒也不错，就不知道他喜不喜欢玩多人游戏，若是愿意，那娘娘也不是不能考虑。’

    菩提僧说了些暧昧话，那桃山姑便用双手揽着对方的肩头，痴痴笑说自己乏了，要小和尚带她去休息。

    桃山姑是双修老手了，欲海浮沉，身心与对方完全融合在一起，眼中粉光直接卷入对方心中，窃取对方真阳，阴阳相合，才是真正的双修。

    而菩提僧眼中，媚姹神的幻影一闪而逝，做为邪道瑰宝，它自然也是双修的利器，尤其是用《大自在心经》全力运转时，效果更是恐怖，而桃山姑虽然感应到了一丝丝微妙变化，但是她以为对方也是此道高手，正准备增添点乐趣。

    而在同一时间，钟毓秀也在闭上了眼，手中掐动着繁杂的法印，一一丝丝很恐怖的气势顺着对方的手印捏了出来。

    “一切众生皆由幻生，一切有相根本不有，一切无相本不无，一切色相本不色，一切空相本不空，色无定色，色岂有定体。”

    若是波旬在这里，必然会大吃一惊，因为对方施展的魔功演化，甚至隐约要在自己之上。

    桃山姑的精神世界中，那是一片酒池肉林、南欢女爱的小桃源，然而下一刻，二道恐怖的力量几乎同时出手。

    媚姹神方一现身，无尽男女被其一嘴吸光。

    而另一股力量更加恐怖，方一出现，桃山姑的本源，那千亩万亩的桃林，万木皆枯。

    两道视线撞在了一起。

    一道让菩提僧，让主体戚笼都精神一晃的声音响起。

    “老九，你居然还没死！” <center class="clear">hf();

 第八十八章 戚笼寂灭

    最快更新刀笼最新章节！

    菩提僧抬头，只见桃花源之上，钟毓秀的幻影端坐于琉璃宝座，一手搭着下巴，正挑着眉毛，带着惊愕的表情看着自己，而在其宝座前，一个老婢正跪服在脚下，满脸褶皱，双眼无神——那是桃山姑。

    ‘钟毓秀，怎么会是她！？’

    ‘好快的动作！数息之间控制一尊真神，连《大自在心经》都没半点警戒，波旬也做不到这一点吧。’

    菩提僧念头疯转，微笑道：“小僧菩提，不知女施主说的老九是谁，不过若是女施主无事，小僧便告退了。”

    “还装，还是说，你小子失忆了？算了，试一试便知道了。”

    ‘钟毓秀’眼神中沧桑转化，单手一抓，一刹那间，天地消失，只剩下浑浊的白。

    菩提僧面色大变，双目凸起，双手艰难一合，一尊上古菩提木幻影显出，梵音佛光大亮，梵音之中，无数佛子身影此起彼伏，拱卫神木，正是佛陀层次的万佛朝宗。

    然而不过三息，菩提僧‘哇’的一声，口喷鲜血，背后撑天立地的上古神木迅速枯萎，变成枯萎老木，而菩提僧金身更是灰化了一半。

    ‘天界帝王的层次，不，比之弱上一点，但绝对是神仙的水准，更关键的是，这是人道之力！’

    随着金身被破，菩提僧立刻感受到四面八方传来的恐怖呓语声，像是要把魂魄都给疯狂扯烂，这种感觉正是久违了。

    然而下一刻，一尊‘人形’出现在这苍白世界中，一抹血色迅速侵染了白色世界，并指划拳，一拳轰向‘钟毓秀’面门。

    “哦？你还有一具化身，上古怨气！你想走前古大圣路线？老三知道恐怕要不高兴了。”

    面对戚笼本体的这一击，‘钟毓秀’的眼神终于凝重了一分，不过也没多当回事，素腕轻抬，单手挡住了对方的攻击。

    五指的白色与拳头的红色相互击撞，红光一开始疯狂突进，但白色好似无边大海，又像是天人间隙，几乎无有尽头，渐渐红光开始不支，而‘钟毓秀’另一只手掌轻轻朝其腹部一拍，恐怖的白火瞬间从分身中爆溢而出。

    然而这具‘人形’似无所觉一般，左手并指如刀，闪电般的扫出，划破苍白世界，‘钟毓秀’头一歪，一丝秀发被切了下来，同时脚掌用力一蹬，把‘人形’踹入了桃花源中。

    两劫元神的精神核心，‘桃花源’下一刻四分五裂。

    “呵。”

    一道疯狂、沙哑、目空一切的声音突然响起，苍白世界突然为之一滞，无边无际的人道呓语瞬间停歇，虚空之中，只有一道巨大的人影，手持一口刀影，两只眼睛像是血灯笼，死死盯向‘钟毓秀’，一字一句道：

    “大姐，你真的要跟我打？”

    ‘钟毓秀’看着那口狭长刀影，眼中奇光一闪，道：“你找到了那口刀？你们兄弟几个，你的刀性是最重的，我们的那口刀，你真的找到了？给大姐我看看。”

    “大姐，几万年不见，你还是一如既往的爱开玩笑，又或者，你是被封印封的糊涂了？”

    那道声音阴喋喋的，只有疯狂恐怖的刀意在一点一点钻入，杀意腾腾的指向‘钟毓秀’。

    ‘钟毓秀’也不在意，目前状态下的老九，已经算是好说话的了，平常状态是更疯狂暴虐的，要不怎么人憎狗厌，最后关口一个帮忙的人都没有。

    而且以老九前世的战力，也绝不是一个‘兄弟’就能把他打的转世投胎的。

    “呵呵，老九，你也别对我有这么大的戒心，我被封印了几万年，就算想要对付你也是有心无力，我们十姐弟之中，我是最清白的，其它人都飞黄腾达了，只有姐姐没个着落，而你又是转世投胎，不如你我合作如何？”

    “哼哼，再说吧。”

    恐怖的刀意一点一点，从苍白世界中退了出去，而那道持刀人影也越来越黯淡。

    ‘果然是老九的心性。’

    ‘钟毓秀’目光一转，趁着对方没有完全离开，提声道：“这方天地能够证天帝的路子没几道了，不是被土著占了，就是被其它兄弟姐妹领了，你就算真的得到那口刀也无用，老二他六亲不认，他当天帝，对我们没有任何好处，但大姐我不一样，你日后若是助我伐天，这方天地，整个宇内，你可以做第二人。”

    “呵。”

    人影消失，‘钟毓秀’敲打着琉璃宝座的扶手，自言自语，“难道那口刀真的没坏，老九转世投胎是为了它？那个凶货居然也会算计了？这才几万年，一个个的，真是……”

    ……

    菩提僧双眼猛的一睁，大口大口的喘着气，只感觉自己做了一个难以形容的噩梦，梦中，一尊无比巨大的女性巨人，巨人身上是亿万白色蠕虫，每一个蠕虫化作一位女人，吸取他精气，最后一个女人披头散发之际，露出了面孔，是桃山姑。

    “小和尚怎么这个表情，难道你还是个雏儿？”桃山姑穿上了最后一件衣衫，笑着问。

    “你，是谁？”

    “怎么，我的真阴都被你窃取了，你还问我是谁？”

    “桃山姑？！”菩提僧法力一提，便感到浑身焦痛，这梦不是假的。

    “我自然是桃山姑，就跟你是菩提僧一般，当然，你若是想见我背后的人，那就让你背后的人亲自过来谈，除此之外，我只是桃山姑。”

    桃山姑顿了顿，又笑道：“我的大洞天中有五色神泥，专治神木伤势，小和尚，你愿不愿意去姐姐洞天做客？”

    菩提僧深深盯了对方一眼，道：“酒是刮骨钢刀，色是穿肠毒药，小僧到现在才明白这个道理。”

    桃山姑‘咯咯’一笑，推门而走，不再停留。

    菩提僧眼角狠狠一挑，他能清晰感觉到，魔种还在其意识内游动，却不敢再行驱动。

    魔种？人道种子？不，是比二者更强大的手段，现在这个桃山姑与自己一样，都是某种存在的分身。

    菩提僧炼的不是人道之法，但他能感应出来，那个‘钟毓秀’掌握了层次强大到极点的人道之力！

    像是古佛的佛国，不，要更加强大。

    那或许是大千世界一般庞大的人道世界！

    菩提僧闭目，再一次沉侵入自己的精神识海之中。

    肉身的伤势还在其次，关键是，他失去了与主体的联系。

    抽红包！

    须弥金山表面一片焦土，他还没反应过来，一只血淋淋的手猛然扣住了他的脖子，把他撞向墙壁。

    “主体，不，你是戚大寇！”

    血淋淋的人影似乎隔了一个世界，人影显的十分模糊，但那股桀骜到骨子里的疯狂却是怎么也掩盖不住的。

    “主体呢？”

    人影往旁边一指，一道焦黑的人形盘膝坐定，无半点生机。

    “主体意识寂灭了。” <center class="clear">hf();

 第八十八章 戚笼寂灭

    最快更新刀笼最新章节！

    菩提僧抬头，只见桃花源之上，钟毓秀的幻影端坐于琉璃宝座，一手搭着下巴，正挑着眉毛，带着惊愕的表情看着自己，而在其宝座前，一个老婢正跪服在脚下，满脸褶皱，双眼无神——那是桃山姑。

    ‘钟毓秀，怎么会是她！？’

    ‘好快的动作！数息之间控制一尊真神，连《大自在心经》都没半点警戒，波旬也做不到这一点吧。’

    菩提僧念头疯转，微笑道：“小僧菩提，不知女施主说的老九是谁，不过若是女施主无事，小僧便告退了。”

    “还装，还是说，你小子失忆了？算了，试一试便知道了。”

    ‘钟毓秀’眼神中沧桑转化，单手一抓，一刹那间，天地消失，只剩下浑浊的白。

    菩提僧面色大变，双目凸起，双手艰难一合，一尊上古菩提木幻影显出，梵音佛光大亮，梵音之中，无数佛子身影此起彼伏，拱卫神木，正是佛陀层次的万佛朝宗。

    然而不过三息，菩提僧‘哇’的一声，口喷鲜血，背后撑天立地的上古神木迅速枯萎，变成枯萎老木，而菩提僧金身更是灰化了一半。

    ‘天界帝王的层次，不，比之弱上一点，但绝对是神仙的水准，更关键的是，这是人道之力！’

    随着金身被破，菩提僧立刻感受到四面八方传来的恐怖呓语声，像是要把魂魄都给疯狂扯烂，这种感觉正是久违了。

    然而下一刻，一尊‘人形’出现在这苍白世界中，一抹血色迅速侵染了白色世界，并指划拳，一拳轰向‘钟毓秀’面门。

    “哦？你还有一具化身，上古怨气！你想走前古大圣路线？老三知道恐怕要不高兴了。”

    面对戚笼本体的这一击，‘钟毓秀’的眼神终于凝重了一分，不过也没多当回事，素腕轻抬，单手挡住了对方的攻击。

    五指的白色与拳头的红色相互击撞，红光一开始疯狂突进，但白色好似无边大海，又像是天人间隙，几乎无有尽头，渐渐红光开始不支，而‘钟毓秀’另一只手掌轻轻朝其腹部一拍，恐怖的白火瞬间从分身中爆溢而出。

    然而这具‘人形’似无所觉一般，左手并指如刀，闪电般的扫出，划破苍白世界，‘钟毓秀’头一歪，一丝秀发被切了下来，同时脚掌用力一蹬，把‘人形’踹入了桃花源中。

    两劫元神的精神核心，‘桃花源’下一刻四分五裂。

    “呵。”

    一道疯狂、沙哑、目空一切的声音突然响起，苍白世界突然为之一滞，无边无际的人道呓语瞬间停歇，虚空之中，只有一道巨大的人影，手持一口刀影，两只眼睛像是血灯笼，死死盯向‘钟毓秀’，一字一句道：

    “大姐，你真的要跟我打？”

    ‘钟毓秀’看着那口狭长刀影，眼中奇光一闪，道：“你找到了那口刀？你们兄弟几个，你的刀性是最重的，我们的那口刀，你真的找到了？给大姐我看看。”

    “大姐，几万年不见，你还是一如既往的爱开玩笑，又或者，你是被封印封的糊涂了？”

    那道声音阴喋喋的，只有疯狂恐怖的刀意在一点一点钻入，杀意腾腾的指向‘钟毓秀’。

    ‘钟毓秀’也不在意，目前状态下的老九，已经算是好说话的了，平常状态是更疯狂暴虐的，要不怎么人憎狗厌，最后关口一个帮忙的人都没有。

    而且以老九前世的战力，也绝不是一个‘兄弟’就能把他打的转世投胎的。

    “呵呵，老九，你也别对我有这么大的戒心，我被封印了几万年，就算想要对付你也是有心无力，我们十姐弟之中，我是最清白的，其它人都飞黄腾达了，只有姐姐没个着落，而你又是转世投胎，不如你我合作如何？”

    “哼哼，再说吧。”

    恐怖的刀意一点一点，从苍白世界中退了出去，而那道持刀人影也越来越黯淡。

    ‘果然是老九的心性。’

    ‘钟毓秀’目光一转，趁着对方没有完全离开，提声道：“这方天地能够证天帝的路子没几道了，不是被土著占了，就是被其它兄弟姐妹领了，你就算真的得到那口刀也无用，老二他六亲不认，他当天帝，对我们没有任何好处，但大姐我不一样，你日后若是助我伐天，这方天地，整个宇内，你可以做第二人。”

    “呵。”

    人影消失，‘钟毓秀’敲打着琉璃宝座的扶手，自言自语，“难道那口刀真的没坏，老九转世投胎是为了它？那个凶货居然也会算计了？这才几万年，一个个的，真是……”

    ……

    菩提僧双眼猛的一睁，大口大口的喘着气，只感觉自己做了一个难以形容的噩梦，梦中，一尊无比巨大的女性巨人，巨人身上是亿万白色蠕虫，每一个蠕虫化作一位女人，吸取他精气，最后一个女人披头散发之际，露出了面孔，是桃山姑。

    “小和尚怎么这个表情，难道你还是个雏儿？”桃山姑穿上了最后一件衣衫，笑着问。

    “你，是谁？”

    “怎么，我的真阴都被你窃取了，你还问我是谁？”

    “桃山姑？！”菩提僧法力一提，便感到浑身焦痛，这梦不是假的。

    “我自然是桃山姑，就跟你是菩提僧一般，当然，你若是想见我背后的人，那就让你背后的人亲自过来谈，除此之外，我只是桃山姑。”

    桃山姑顿了顿，又笑道：“我的大洞天中有五色神泥，专治神木伤势，小和尚，你愿不愿意去姐姐洞天做客？”

    菩提僧深深盯了对方一眼，道：“酒是刮骨钢刀，色是穿肠毒药，小僧到现在才明白这个道理。”

    桃山姑‘咯咯’一笑，推门而走，不再停留。

    菩提僧眼角狠狠一挑，他能清晰感觉到，魔种还在其意识内游动，却不敢再行驱动。

    魔种？人道种子？不，是比二者更强大的手段，现在这个桃山姑与自己一样，都是某种存在的分身。

    菩提僧炼的不是人道之法，但他能感应出来，那个‘钟毓秀’掌握了层次强大到极点的人道之力！

    像是古佛的佛国，不，要更加强大。

    那或许是大千世界一般庞大的人道世界！

    菩提僧闭目，再一次沉侵入自己的精神识海之中。

    肉身的伤势还在其次，关键是，他失去了与主体的联系。

    抽红包！

    须弥金山表面一片焦土，他还没反应过来，一只血淋淋的手猛然扣住了他的脖子，把他撞向墙壁。

    “主体，不，你是戚大寇！”

    血淋淋的人影似乎隔了一个世界，人影显的十分模糊，但那股桀骜到骨子里的疯狂却是怎么也掩盖不住的。

    “主体呢？”

    人影往旁边一指，一道焦黑的人形盘膝坐定，无半点生机。

    “主体意识寂灭了。” <center class="clear">hf();

 第八十九章 问卜

    最快更新刀笼最新章节！

    寂灭是佛门的说法，佛门追求六根清净，而寂灭便是六根彻底清净，所谓其体寂静，离一切之相，故云寂灭。

    抽红包！

    简单来说，便是意识彻底散去，化作活死人，只留金身在人间。

    但这又跟死亡不一样，毕竟菩提僧和戚大寇，一个化身，一个召唤分身都没有死亡，这便是最好的表现。

    “很简单，主体意识不灭，就不可能瞒过那个女人，你、我、他，都会死，而只要主体意识寂灭，那个女人就无法顺藤摸瓜找到我，甚至会误认为我就是‘老九’。”

    菩提僧瞬间恍然，原来之前那个恐怖至极的‘老九’，只是戚大寇的伪装。

    “那口刀——”

    “是老子催发的刀意，”戚大寇不耐烦的打断道：“听老子说，老子现在在一种很特殊的人道之中，不是此界的人道，更加复杂，而且进入此间，一些零碎的记忆恢复，所以才能骗过那个女人，不过主体寂灭，老子在人间也没有多少时间了。”

    “你现在要做的事有三件，第一件，快点找到那后天建木大道，然后帮助主体粉碎虚空合道，那后天大道的强大生命力，有可能帮助主体恢复。”

    “第二，在那群剑仙之前，找到天恶老魔，取走他身上的那口钥匙。”

    “为什么？”

    “因为圆道人遗藏之中，有着上一世留给我们的东西，那很重要，事关先天五行。”

    “先天五行！？”菩提僧一愣，瞬间想到了那被封印的后天前五条大道：“这跟排名前五的大道有什么关系，难道那大道封印的大能，其实是我们上一世？”

    “不，是如来仙人所为，不过跟我们应该也有些因缘，”戚大寇不耐烦道：“我也只是零星恢复了一些记忆，知道的并不比你多。”

    “还有，最重要的一点，告诉主体，那口刀断了，也再不可能恢复了，他走的路子是对的，日后刀是我的事，与他无关，他也不能再牵扯其中。”

    “为什么？”

    主体、分身、召唤分身，其实是一体三面，虽然心性不一，但其实是一体。

    “《托天圣灵碑》炼到第八重，我便会与主体彻底分离，到时我会去继承前世记忆，化作‘老九’，到时是敌是友可不好说，毕竟老九可比我疯魔多了。”戚大寇狰狞一笑，身影缓缓散去。

    “对了，回头告诉主体，十人之中，唯一可以真心信任的，便是诸葛侯，也就是那个女人口中的老四，这是老九的本能告诉我的，当然了，他的话四百年后还管不管用，那可就不好说了。”

    戚大寇身影消失之后，菩提僧呆立半晌，沉默不语，好半晌才咧嘴一笑。

    “我佛慈悲，普渡众生，我这具菩提木正好跟如来仙人扯上关系，这是冥冥中自有天意，还是一切都是算计好的？若真是算计好的，那么我们与如来仙人的关系，也颇值得玩味啊。”

    ……

    三日之后，唐国，岭南道，三道遁光一闪而逝，其中一道佛光明显黯淡了几下，速度慢了下来。

    “小和尚，你怎么不行了？”齐大姑在半空中停下遁光，叉着腰不满道：“你打天魔的时候，不是挺凶的嘛，这才走几天，你便就腿软了。”

    “咳咳，小僧重伤未愈，实在是跟不上两位女施主的步伐。”

    菩提僧苦笑道，他被‘钟毓秀’破了金身、烧了菩提树，一身法力至少去了五成，哪里还比的上这两位，齐大姑和裘文璇可都是标准的二劫高人，尤其是齐大姑，不仅砍价砍的一本好手，而且法力强横，已经达到二劫元神的巅峰，随时都有可能突破，加上东华山又是上古仙门，法力又以强大而著称。

    要不是为了尽快找到‘后天建木大道’，他也不会眼巴巴的跟上来了。

    “先休息一下吧，我也要施法卜一卜小师弟的走向了，”裘文璇插嘴道，这一位身穿青衣道袍，面裹轻纱，说起话来有着一种特殊的空灵感。

    “那就先休息一下吧。”

    齐大姑一收遁光，肥胖的身子就像是一个大号炮弹一样，直接从万丈高空中砸下，‘轰’的一声巨响，从他们的视线中，地面多了一个小黑点。

    菩提僧咂舌，这份肉身强度，哪怕金身没破，最多也只是五五开。

    等二人落下来后，便见一座直径三四丈的大坑前，一团柴火已经升了起来，却不见齐大姑的踪影。

    荒郊野岭隐有狼声，不过别说野狼了，就算是千年狼王，也不放在几人的眼里。

    不过片刻，齐大姑左肩一头狼，右肩一只野猪，颠颠的就跑过来了，从储物袋里摸出一口菜刀，熟练的开膛剖肚，剖刀一半，才意识到菩提僧是个和尚，一拍脑门，道：

    “对了，和尚你能吃肉吗？早知道给你采点山菌野菇什么的。”

    菩提僧微微一笑，道：“小僧荤素不忌。”

    “那就好。”

    齐大姑将猪排与狼排架在火堆上烤，一脸的专注，时不时的抹着口水。

    菩提僧微微一笑，他倒是很少见到有修行者食人间烟火的，东华山颇有古风。

    “不忌肉，不戒色，你这个和尚到底修的什么法？”裘文璇斜了对方一眼，忍不住吐槽道。

    “世间安得两全法，不负如来不负卿，小僧修的便是此法，”菩提僧笑眯眯的道。

    裘文璇俏脸一红，没搭理对方。

    “对了，裘施主，小僧想请问，若是想要让你占卜一人，花费几何？”

    “你想占卜谁，那人实力几何？卜算一道处于什么层次？有什么反占卜法宝？”裘文璇哼了一声：“这一次，我可不想把小命搭进去。”

    推演后天大道的种类，结果碰上了大能封印，那纯属自己倒霉，怨不得别人；但是占卜别人，又是同道中人，已经算是半个忌讳，再不小心谨慎，那就是自己问题了。

    菩提僧刚想回答，那齐大姑便大剌剌道：“小和尚你还有钱吗？你的钱不都给我们刮干净了吗？”

    菩提僧念头一转，苦笑一声：“齐施主说的是，小僧的确是没钱了。” <center class="clear">hf();

 第八十九章 问卜

    最快更新刀笼最新章节！

    寂灭是佛门的说法，佛门追求六根清净，而寂灭便是六根彻底清净，所谓其体寂静，离一切之相，故云寂灭。

    抽红包！

    简单来说，便是意识彻底散去，化作活死人，只留金身在人间。

    但这又跟死亡不一样，毕竟菩提僧和戚大寇，一个化身，一个召唤分身都没有死亡，这便是最好的表现。

    “很简单，主体意识不灭，就不可能瞒过那个女人，你、我、他，都会死，而只要主体意识寂灭，那个女人就无法顺藤摸瓜找到我，甚至会误认为我就是‘老九’。”

    菩提僧瞬间恍然，原来之前那个恐怖至极的‘老九’，只是戚大寇的伪装。

    “那口刀——”

    “是老子催发的刀意，”戚大寇不耐烦的打断道：“听老子说，老子现在在一种很特殊的人道之中，不是此界的人道，更加复杂，而且进入此间，一些零碎的记忆恢复，所以才能骗过那个女人，不过主体寂灭，老子在人间也没有多少时间了。”

    “你现在要做的事有三件，第一件，快点找到那后天建木大道，然后帮助主体粉碎虚空合道，那后天大道的强大生命力，有可能帮助主体恢复。”

    “第二，在那群剑仙之前，找到天恶老魔，取走他身上的那口钥匙。”

    “为什么？”

    “因为圆道人遗藏之中，有着上一世留给我们的东西，那很重要，事关先天五行。”

    “先天五行！？”菩提僧一愣，瞬间想到了那被封印的后天前五条大道：“这跟排名前五的大道有什么关系，难道那大道封印的大能，其实是我们上一世？”

    “不，是如来仙人所为，不过跟我们应该也有些因缘，”戚大寇不耐烦道：“我也只是零星恢复了一些记忆，知道的并不比你多。”

    “还有，最重要的一点，告诉主体，那口刀断了，也再不可能恢复了，他走的路子是对的，日后刀是我的事，与他无关，他也不能再牵扯其中。”

    “为什么？”

    主体、分身、召唤分身，其实是一体三面，虽然心性不一，但其实是一体。

    “《托天圣灵碑》炼到第八重，我便会与主体彻底分离，到时我会去继承前世记忆，化作‘老九’，到时是敌是友可不好说，毕竟老九可比我疯魔多了。”戚大寇狰狞一笑，身影缓缓散去。

    “对了，回头告诉主体，十人之中，唯一可以真心信任的，便是诸葛侯，也就是那个女人口中的老四，这是老九的本能告诉我的，当然了，他的话四百年后还管不管用，那可就不好说了。”

    戚大寇身影消失之后，菩提僧呆立半晌，沉默不语，好半晌才咧嘴一笑。

    “我佛慈悲，普渡众生，我这具菩提木正好跟如来仙人扯上关系，这是冥冥中自有天意，还是一切都是算计好的？若真是算计好的，那么我们与如来仙人的关系，也颇值得玩味啊。”

    ……

    三日之后，唐国，岭南道，三道遁光一闪而逝，其中一道佛光明显黯淡了几下，速度慢了下来。

    “小和尚，你怎么不行了？”齐大姑在半空中停下遁光，叉着腰不满道：“你打天魔的时候，不是挺凶的嘛，这才走几天，你便就腿软了。”

    “咳咳，小僧重伤未愈，实在是跟不上两位女施主的步伐。”

    菩提僧苦笑道，他被‘钟毓秀’破了金身、烧了菩提树，一身法力至少去了五成，哪里还比的上这两位，齐大姑和裘文璇可都是标准的二劫高人，尤其是齐大姑，不仅砍价砍的一本好手，而且法力强横，已经达到二劫元神的巅峰，随时都有可能突破，加上东华山又是上古仙门，法力又以强大而著称。

    要不是为了尽快找到‘后天建木大道’，他也不会眼巴巴的跟上来了。

    “先休息一下吧，我也要施法卜一卜小师弟的走向了，”裘文璇插嘴道，这一位身穿青衣道袍，面裹轻纱，说起话来有着一种特殊的空灵感。

    “那就先休息一下吧。”

    齐大姑一收遁光，肥胖的身子就像是一个大号炮弹一样，直接从万丈高空中砸下，‘轰’的一声巨响，从他们的视线中，地面多了一个小黑点。

    菩提僧咂舌，这份肉身强度，哪怕金身没破，最多也只是五五开。

    等二人落下来后，便见一座直径三四丈的大坑前，一团柴火已经升了起来，却不见齐大姑的踪影。

    荒郊野岭隐有狼声，不过别说野狼了，就算是千年狼王，也不放在几人的眼里。

    不过片刻，齐大姑左肩一头狼，右肩一只野猪，颠颠的就跑过来了，从储物袋里摸出一口菜刀，熟练的开膛剖肚，剖刀一半，才意识到菩提僧是个和尚，一拍脑门，道：

    “对了，和尚你能吃肉吗？早知道给你采点山菌野菇什么的。”

    菩提僧微微一笑，道：“小僧荤素不忌。”

    “那就好。”

    齐大姑将猪排与狼排架在火堆上烤，一脸的专注，时不时的抹着口水。

    菩提僧微微一笑，他倒是很少见到有修行者食人间烟火的，东华山颇有古风。

    “不忌肉，不戒色，你这个和尚到底修的什么法？”裘文璇斜了对方一眼，忍不住吐槽道。

    “世间安得两全法，不负如来不负卿，小僧修的便是此法，”菩提僧笑眯眯的道。

    裘文璇俏脸一红，没搭理对方。

    “对了，裘施主，小僧想请问，若是想要让你占卜一人，花费几何？”

    “你想占卜谁，那人实力几何？卜算一道处于什么层次？有什么反占卜法宝？”裘文璇哼了一声：“这一次，我可不想把小命搭进去。”

    推演后天大道的种类，结果碰上了大能封印，那纯属自己倒霉，怨不得别人；但是占卜别人，又是同道中人，已经算是半个忌讳，再不小心谨慎，那就是自己问题了。

    菩提僧刚想回答，那齐大姑便大剌剌道：“小和尚你还有钱吗？你的钱不都给我们刮干净了吗？”

    菩提僧念头一转，苦笑一声：“齐施主说的是，小僧的确是没钱了。” <center class="clear">hf();

 第九十章 鬼神府

    最快更新刀笼最新章节！

    菩提僧当然想要打听天恶老魔的踪影，但还没考虑好要不要通过裘文璇卜算，虽然没听过东华山与剑仙一脉与什么关系，但是以东华山上下见钱眼开的架势，只要钱给到位，出卖自己保准没有半点问题。

    “小和尚，听师傅说，你是幽冥教主的隔代弟子，那你跟鬼神府有关系吗？我们马上就要到人家地盘了，你要是有熟人，咱们找人也好找。”

    齐大姑一边啃着猪腿，一边含糊不清道。

    “鬼神府，是什么门派？”菩提僧疑惑道。

    “这你都不清楚，小和尚你是大千世界的人吗？还是你小子一世得道，没有转世投胎过？”齐大姑瞪大了双眼。

    “还请女施主解惑，”菩提僧不耻下问。

    “哼哼，那仙姑就指点你一番，”齐大姑很满意对方的态度，道：“大千世界是有轮回转世的，这一点你清楚的吧。”

    “当然，小僧这一点还是明白的。”

    “但是呢，上面的神仙下不来，自然也册封不了阎罗，所以鬼神府便应运而起，传闻府主孙姑神是上古阎罗转世，而且曾在幽冥教主座下听过法，”齐大姑上下打量着菩提僧，似乎捉摸着能不能套点关系。

    “孙姑神么，”菩提僧皱眉，跟阎罗有关的，他认识两位，一个便是五殿之主，另一个则是亡国七灾中的刑五官，而这二位都是跟上界有着特殊的关系，若说这孙姑神与上界没有关系，却能掌管这大千世界的阴阳轮回，他说什么也不信。

    “那位孙姑神法力如何，是几劫真神？”

    这一下，轮到裘文璇惊愕了，“你不会连旁门七真，道门五首，魔门三尊的名头都没听说过吧。”

    菩提僧谦虚道：“小僧的确孤陋寡闻了。”

    二女互视一眼，觉的这个法力不低的小和尚一定是从那个穷乡僻壤里跑出来的，不然怎么连这个都不知道。

    “你莫非是上古出身？”

    齐大姑摸着下巴猜测，的确有一些上古遗种最近才苏醒，至于小千世界出身，二女倒是都不这么认为，因为几乎九成的小千世界，实力天花板是真神，无法突破。

    菩提僧笑而不语，算是默认了。

    齐大姑便道：“七真、五首、三尊，这十五个人便是人间最巅峰的强者，实力甚至超过了一些低业位的神仙，我师傅便是七真之一，那孙姑神也是七真，按照我师傅的说法，他的实力借助鬼脉，已经达到上古阎罗王的八成，只不过没有经历册封，得位不正，所以一直很是低调，基本很少有人见过他。”

    “得位不正，”菩提僧在嘴里揣摩了两句，又道：“那魔国之主和传闻中的天魔教教主，便是三尊之二？还有一位呢？”

    “还有一位便是曾经的魔母宗掌教，又称万魔之母，这人间的魔头，有九成都是她孕育的，当然，她死了好多年了，被上一代剑仙领袖圆道人杀死的。”

    “圆道人也在这十五位之一？”

    “不，”齐大姑丢下最后一根猪骨头，拍了拍鼓胀的肚皮，道：“按照我师傅的说法，圆道人是大千世界开辟以来，唯一一位实力突破上限，达到上古剑仙之境的强人。”

    “上古剑仙之境，那是什么境界？”

    “这你都不知道，”齐大姑狐疑的打量着菩提僧，“你不是上古出身的吗？怎么这么点常识都没有？”

    菩提僧面不改色笑道：“小僧只是一根木头，千年不动，万年不移，耳中听的最多的是梵音佛法，哪里知道这些隐秘事。”

    “也对，虽然你长的好看，但你毕竟只是块木头，”齐大姑点了点头，不疑有它，道：“上古有三场伐天事，分别是天皇、地皇、人皇，而上古剑仙之境，便是伐天的境界，上古剑仙所继承的，便是人皇的因果。”

    “伐天？”菩提僧下意识的看了一眼星星点点的天空，道：“在上古，天庭是在地上的吧，那当年他们伐的是什么？”

    “谁知道呢，我师傅也语音不详，只说当年死了很多神仙，甚至间接引发了上古大破灭。”

    菩提僧还有很多问题想问，只不过裘文璇打断了二人，只见她皱着眉头看向碎裂的龟块，道：“小师弟的卜算失败了，他似乎并没有出生。”

    “不可能啊，”齐大姑讶然道：“老头子都算好了，这小子会在近日出生，难道算错了？”

    “以师尊的法力，断然不可能算错，只是似乎有什么东西影响了阴阳轮回，造成小师弟的转世出了岔子。”

    “那小子这么倒霉，”齐大姑没有担忧，反倒是幸灾乐祸，“千方百计找了据说是独一无二的上古大道，结果合道失败了，如今转世又失败了，要是再转世一次，恐怕老头子要气死。”

    “二师姐，我听说小师弟还欠你钱的吧，你就这么开心？一点都不急？”裘文璇没好气的道。

    “我急什么，我跟那小子九进十三出，那小子还钱的越晚，我赚的越多，那小子再转世一辈子，恐怕下辈子都得给我做工了，”齐大姑乐呵呵的摸了摸胖脸，似乎对于这个状态很是满意。

    菩提僧眯了眯眼，虽然他不是主体龙脉，但是做为分身，他能借用一部分主体龙脉的力量，尤其是在主体寂灭的关口，他很敏锐的感觉到，西南方向，有一股很特殊的风水之气在变化。

    “二位，小僧察觉到了一些东西，既然二位都没有线索，不如跟小僧去看看。”

    二人知道佛门有些特殊手段，自然没有疑问，菩提僧将遁光一纵，在虚空中步步生莲，越过百里，那种震感就算是天空上的三人也能感受到，而齐大姑也难得吃了一惊，脱口道：“走地龙了？”

    只见在大地之下，一片片黑色泥土像是被巨型泥鳅翻拱起来，甚至一座大山也被轻而易举的掀翻，浓郁的黑雾从地底渗透而出，雾气之中，间杂着恶鬼戾啸之声，甚至隐约有黑白无常的身影在其中一跳一跳。

    “这是——”菩提僧也看不透这风水变化的原理，但隐约有些熟悉感。

    “这是鬼脉颠倒！”裘文璇十分确定的道。 <center class="clear">hf();

 第九十章 鬼神府

    最快更新刀笼最新章节！

    菩提僧当然想要打听天恶老魔的踪影，但还没考虑好要不要通过裘文璇卜算，虽然没听过东华山与剑仙一脉与什么关系，但是以东华山上下见钱眼开的架势，只要钱给到位，出卖自己保准没有半点问题。

    “小和尚，听师傅说，你是幽冥教主的隔代弟子，那你跟鬼神府有关系吗？我们马上就要到人家地盘了，你要是有熟人，咱们找人也好找。”

    齐大姑一边啃着猪腿，一边含糊不清道。

    “鬼神府，是什么门派？”菩提僧疑惑道。

    “这你都不清楚，小和尚你是大千世界的人吗？还是你小子一世得道，没有转世投胎过？”齐大姑瞪大了双眼。

    “还请女施主解惑，”菩提僧不耻下问。

    “哼哼，那仙姑就指点你一番，”齐大姑很满意对方的态度，道：“大千世界是有轮回转世的，这一点你清楚的吧。”

    “当然，小僧这一点还是明白的。”

    “但是呢，上面的神仙下不来，自然也册封不了阎罗，所以鬼神府便应运而起，传闻府主孙姑神是上古阎罗转世，而且曾在幽冥教主座下听过法，”齐大姑上下打量着菩提僧，似乎捉摸着能不能套点关系。

    “孙姑神么，”菩提僧皱眉，跟阎罗有关的，他认识两位，一个便是五殿之主，另一个则是亡国七灾中的刑五官，而这二位都是跟上界有着特殊的关系，若说这孙姑神与上界没有关系，却能掌管这大千世界的阴阳轮回，他说什么也不信。

    “那位孙姑神法力如何，是几劫真神？”

    这一下，轮到裘文璇惊愕了，“你不会连旁门七真，道门五首，魔门三尊的名头都没听说过吧。”

    菩提僧谦虚道：“小僧的确孤陋寡闻了。”

    二女互视一眼，觉的这个法力不低的小和尚一定是从那个穷乡僻壤里跑出来的，不然怎么连这个都不知道。

    “你莫非是上古出身？”

    齐大姑摸着下巴猜测，的确有一些上古遗种最近才苏醒，至于小千世界出身，二女倒是都不这么认为，因为几乎九成的小千世界，实力天花板是真神，无法突破。

    菩提僧笑而不语，算是默认了。

    齐大姑便道：“七真、五首、三尊，这十五个人便是人间最巅峰的强者，实力甚至超过了一些低业位的神仙，我师傅便是七真之一，那孙姑神也是七真，按照我师傅的说法，他的实力借助鬼脉，已经达到上古阎罗王的八成，只不过没有经历册封，得位不正，所以一直很是低调，基本很少有人见过他。”

    “得位不正，”菩提僧在嘴里揣摩了两句，又道：“那魔国之主和传闻中的天魔教教主，便是三尊之二？还有一位呢？”

    “还有一位便是曾经的魔母宗掌教，又称万魔之母，这人间的魔头，有九成都是她孕育的，当然，她死了好多年了，被上一代剑仙领袖圆道人杀死的。”

    “圆道人也在这十五位之一？”

    “不，”齐大姑丢下最后一根猪骨头，拍了拍鼓胀的肚皮，道：“按照我师傅的说法，圆道人是大千世界开辟以来，唯一一位实力突破上限，达到上古剑仙之境的强人。”

    “上古剑仙之境，那是什么境界？”

    “这你都不知道，”齐大姑狐疑的打量着菩提僧，“你不是上古出身的吗？怎么这么点常识都没有？”

    菩提僧面不改色笑道：“小僧只是一根木头，千年不动，万年不移，耳中听的最多的是梵音佛法，哪里知道这些隐秘事。”

    “也对，虽然你长的好看，但你毕竟只是块木头，”齐大姑点了点头，不疑有它，道：“上古有三场伐天事，分别是天皇、地皇、人皇，而上古剑仙之境，便是伐天的境界，上古剑仙所继承的，便是人皇的因果。”

    “伐天？”菩提僧下意识的看了一眼星星点点的天空，道：“在上古，天庭是在地上的吧，那当年他们伐的是什么？”

    “谁知道呢，我师傅也语音不详，只说当年死了很多神仙，甚至间接引发了上古大破灭。”

    菩提僧还有很多问题想问，只不过裘文璇打断了二人，只见她皱着眉头看向碎裂的龟块，道：“小师弟的卜算失败了，他似乎并没有出生。”

    “不可能啊，”齐大姑讶然道：“老头子都算好了，这小子会在近日出生，难道算错了？”

    “以师尊的法力，断然不可能算错，只是似乎有什么东西影响了阴阳轮回，造成小师弟的转世出了岔子。”

    “那小子这么倒霉，”齐大姑没有担忧，反倒是幸灾乐祸，“千方百计找了据说是独一无二的上古大道，结果合道失败了，如今转世又失败了，要是再转世一次，恐怕老头子要气死。”

    “二师姐，我听说小师弟还欠你钱的吧，你就这么开心？一点都不急？”裘文璇没好气的道。

    “我急什么，我跟那小子九进十三出，那小子还钱的越晚，我赚的越多，那小子再转世一辈子，恐怕下辈子都得给我做工了，”齐大姑乐呵呵的摸了摸胖脸，似乎对于这个状态很是满意。

    菩提僧眯了眯眼，虽然他不是主体龙脉，但是做为分身，他能借用一部分主体龙脉的力量，尤其是在主体寂灭的关口，他很敏锐的感觉到，西南方向，有一股很特殊的风水之气在变化。

    “二位，小僧察觉到了一些东西，既然二位都没有线索，不如跟小僧去看看。”

    二人知道佛门有些特殊手段，自然没有疑问，菩提僧将遁光一纵，在虚空中步步生莲，越过百里，那种震感就算是天空上的三人也能感受到，而齐大姑也难得吃了一惊，脱口道：“走地龙了？”

    只见在大地之下，一片片黑色泥土像是被巨型泥鳅翻拱起来，甚至一座大山也被轻而易举的掀翻，浓郁的黑雾从地底渗透而出，雾气之中，间杂着恶鬼戾啸之声，甚至隐约有黑白无常的身影在其中一跳一跳。

    “这是——”菩提僧也看不透这风水变化的原理，但隐约有些熟悉感。

    “这是鬼脉颠倒！”裘文璇十分确定的道。 <center class="clear">hf();

 第九十一章 圣女

    最快更新刀笼最新章节！

    鬼脉？菩提僧可以肯定，钟吾界并没有这一种风水脉络，但是只凭感觉他便可以肯定，这条鬼脉很强大，单单渗透出的气息，都已经突破了小千世界的天花板，恍惚间，仿佛有一只鬼神怪手从地底扒拉而出，那怪手之上，无数恶鬼在兴奋尖叫。

    “凝神，别被吸了过去！”耳边忽然传来齐大姑的沉重声音。

    菩提僧面色一变，双手合十，黑色本性光圈从脑后飞出，以杀止杀，以伐止孽，一刹那间，周围的恶鬼尖叫尽数杀尽，杀佛的本事可是古佛点化，佛门杀伐之术，还没见过比他还凶悍的。

    至于齐大姑，身形早已大了三倍，身上每一条筋肉纹理都能看的清晰，像一个肌肉裹成的球，村中农妇一下子变成了凶悍煞神，耳边到鼻翼，甚至多两道类似于巫祭血纹的勾状纹路。

    反倒是裘文璇，眼神之中浑浑噩噩，身上更是多了几道重影，这是魂魄离体的征兆，齐大姑见势不妙，干脆利落的一个巴掌抽了上去，怒其冲冲的道：“早就叫你先将本门功法练好，再去观那《天书下卷》，现在好了，根基不稳，一点外魔都挡不住。”

    空气中响起了一个响亮的巴掌。

    一道面纱随风舞动，裘文璇散溢的魂魄被这一掌打了回去，露出了一张瓜子脸，五官精致，右脸颊有一个蝴蝶状的胎记，最引人注目的是她的那双眼睛，雾蒙蒙的，像是死人一般无神。

    “多谢师姐，”裘文璇点头，依旧没有多少情绪波动，看向菩提僧，道：“鬼脉复苏，恐怕便是卜算不出小师弟的最大原因，我们要先镇压鬼脉。”

    “好说，”菩提僧笑道，目无异色。

    三人遁光一闪，便出现在了鬼脉之内，顿时，浓郁的鬼气从四面八方席卷而来，裘文璇和菩提僧都展开护身光芒，而齐大姑直接靠肉身便挡住了这至阴至寒的气息，甚至挽起袖子，战意十足。

    “一般这种鬼脉内部都有百鬼夜行，按照这规模，千鬼、万鬼都不奇怪。”

    裘文璇捏了一个法印，淡淡的雾气吹过，这鬼脉被雾气一吹，黑蒙蒙的四周居然肉眼可见了。

    “哦，看来有人在我们先来了。”

    菩提僧低头，只见一个白无常倒在地上，似是被拦腰斩断，高高的白帽子斜扣在头上，舌头末端卷成一团，下半身不见了，空荡荡的无常袍子下，是一节脊椎骨，将它翻过来，发现对方衣内只有一节脊椎骨，像是法兵法将。

    “黑白无常是鬼神府培育出的，用来超度修士的亡魂，一般真神之下的修士使用黑白无常就够了，黑无常度尸，白无常度魂，看来我们碰上的是一尊鬼王。”

    菩提僧点头，施展了一门佛门的度鬼神通，是地藏法中的一门手段，双手一合，口念超度经，一个巨大的卍字在脚下升起，然后猛然扩大，一时间金光大亮，所过之处，鬼雾中的惨叫声立刻降了三个层次。

    然而在下一刻，西北方向传来更加恐怖的咆哮声，仿佛是有炮弹在你耳边爆炸，炸的你眼冒金星、浑身颤抖，菩提僧倒退一步，嘴角流下一条血线。

    “找到鬼王了！”齐大姑精神一振，挽起袖子，“干它干它，有不少鬼修就喜欢这种猛鬼，花大价钱收它！”

    这种席卷滇南的鬼潮在她眼中，似乎只是平常无奇的事一般。

    不过做为七真之一的二弟子，虽然整天见钱眼开，但也绝对强大。

    路上，菩提僧刻意慢上一步，轻声道：“《天书》？”

    裘文璇看了对方一眼，沉默片刻，还是道：“也就是天上仙人的亲笔手卷，不过只有下卷，师傅这些年一直在寻找上卷，可惜一直找不到；你不用惦记了，你看会疯的。”

    “小僧了解。”

    “哈，终于逮到你了！”

    走在最前面的齐大姑忽然身子一僵，身子半弓，大半截后背都露了出来，每一条筋肉纹路清晰可见，脚下都陷下两个大坑，像是有什么重物压在她的身上。

    菩提僧感受到了沉重的执念，鬼王出手了？

    这鬼王道行真高，居然连他都看不出形体来。

    “你们别出手，让我来！”

    齐大姑眼中爆发出强烈的战意，‘嘎吱’‘嘎吱’，一寸又一寸，居然顶着这种层次的鬼压身抬了上去，身体内部发出密集又响亮的雷音，腰上更是纹理毕现——这纹理甚至有些像是上古菩提木。

    “哈！”

    随着齐大姑一声暴喝，整条鬼脉的上空硬生生被震出了一条裂缝，空气之中，一道头戴王冠的老鬼一闪而逝。

    “想跑！”

    齐大姑脚步一踏，同样消失在了虚空之中。

    菩提僧二人赶紧跟去，而前方的鬼气越来越浓，地面上黑白无常的‘尸体’也越来越多，而且死相一个比一个凄惨，有的无常直接整个身子都被拧成麻花状。

    “嘿，你这个小娘皮，大姑我可是在帮你，你居然对我动手！？”

    裘文璇面色一变，连忙故技重施，淡淡的雾气再度一卷，眼前豁然开朗，这是一片古战场，破落的盔甲、白骨士兵、腐烂肉身、各种残破的武器；而在战场上空，三道身影正陷入交战之中，除了齐大姑和那个鬼王级的老鬼外，还有一个是身穿黑衣兜帽的赤脚少女。

    “是鬼神六府中，泰山府的圣女，”裘文璇看向对方身上那件刻满各种巫文和鬼神相的袍子，道。

    根据裘文璇的说法，鬼神府有六府，也就是六种传承，分别是秦广府、太平府、五官府、泰山府、平等府、轮回府，强如孙姑神，也只是秦广府的府主，其鬼神府宗主的名头其实是被六府共同推举上去的；而泰山府的圣女负责祭祀、阴神崇拜、寿元增减，除了最神秘的轮回府外，便要属泰山府最诡异莫测。

    而此时，齐大姑、老鬼、圣女三人战作一团，明显可以看出鬼王是被压制住的，但是齐大姑和少女都不齐心，似乎都想独吞了这条鬼王级鬼物。

    ‘等会儿我出手，定住那圣女一时片刻，你去帮忙挡住那鬼物，给我师姐争取时间。’

    耳边忽然传来了裘文璇的传音。 <center class="clear">hf();

 第九十一章 圣女

    最快更新刀笼最新章节！

    鬼脉？菩提僧可以肯定，钟吾界并没有这一种风水脉络，但是只凭感觉他便可以肯定，这条鬼脉很强大，单单渗透出的气息，都已经突破了小千世界的天花板，恍惚间，仿佛有一只鬼神怪手从地底扒拉而出，那怪手之上，无数恶鬼在兴奋尖叫。

    “凝神，别被吸了过去！”耳边忽然传来齐大姑的沉重声音。

    菩提僧面色一变，双手合十，黑色本性光圈从脑后飞出，以杀止杀，以伐止孽，一刹那间，周围的恶鬼尖叫尽数杀尽，杀佛的本事可是古佛点化，佛门杀伐之术，还没见过比他还凶悍的。

    至于齐大姑，身形早已大了三倍，身上每一条筋肉纹理都能看的清晰，像一个肌肉裹成的球，村中农妇一下子变成了凶悍煞神，耳边到鼻翼，甚至多两道类似于巫祭血纹的勾状纹路。

    反倒是裘文璇，眼神之中浑浑噩噩，身上更是多了几道重影，这是魂魄离体的征兆，齐大姑见势不妙，干脆利落的一个巴掌抽了上去，怒其冲冲的道：“早就叫你先将本门功法练好，再去观那《天书下卷》，现在好了，根基不稳，一点外魔都挡不住。”

    空气中响起了一个响亮的巴掌。

    一道面纱随风舞动，裘文璇散溢的魂魄被这一掌打了回去，露出了一张瓜子脸，五官精致，右脸颊有一个蝴蝶状的胎记，最引人注目的是她的那双眼睛，雾蒙蒙的，像是死人一般无神。

    “多谢师姐，”裘文璇点头，依旧没有多少情绪波动，看向菩提僧，道：“鬼脉复苏，恐怕便是卜算不出小师弟的最大原因，我们要先镇压鬼脉。”

    “好说，”菩提僧笑道，目无异色。

    三人遁光一闪，便出现在了鬼脉之内，顿时，浓郁的鬼气从四面八方席卷而来，裘文璇和菩提僧都展开护身光芒，而齐大姑直接靠肉身便挡住了这至阴至寒的气息，甚至挽起袖子，战意十足。

    “一般这种鬼脉内部都有百鬼夜行，按照这规模，千鬼、万鬼都不奇怪。”

    裘文璇捏了一个法印，淡淡的雾气吹过，这鬼脉被雾气一吹，黑蒙蒙的四周居然肉眼可见了。

    “哦，看来有人在我们先来了。”

    菩提僧低头，只见一个白无常倒在地上，似是被拦腰斩断，高高的白帽子斜扣在头上，舌头末端卷成一团，下半身不见了，空荡荡的无常袍子下，是一节脊椎骨，将它翻过来，发现对方衣内只有一节脊椎骨，像是法兵法将。

    “黑白无常是鬼神府培育出的，用来超度修士的亡魂，一般真神之下的修士使用黑白无常就够了，黑无常度尸，白无常度魂，看来我们碰上的是一尊鬼王。”

    菩提僧点头，施展了一门佛门的度鬼神通，是地藏法中的一门手段，双手一合，口念超度经，一个巨大的卍字在脚下升起，然后猛然扩大，一时间金光大亮，所过之处，鬼雾中的惨叫声立刻降了三个层次。

    然而在下一刻，西北方向传来更加恐怖的咆哮声，仿佛是有炮弹在你耳边爆炸，炸的你眼冒金星、浑身颤抖，菩提僧倒退一步，嘴角流下一条血线。

    “找到鬼王了！”齐大姑精神一振，挽起袖子，“干它干它，有不少鬼修就喜欢这种猛鬼，花大价钱收它！”

    这种席卷滇南的鬼潮在她眼中，似乎只是平常无奇的事一般。

    不过做为七真之一的二弟子，虽然整天见钱眼开，但也绝对强大。

    路上，菩提僧刻意慢上一步，轻声道：“《天书》？”

    裘文璇看了对方一眼，沉默片刻，还是道：“也就是天上仙人的亲笔手卷，不过只有下卷，师傅这些年一直在寻找上卷，可惜一直找不到；你不用惦记了，你看会疯的。”

    “小僧了解。”

    “哈，终于逮到你了！”

    走在最前面的齐大姑忽然身子一僵，身子半弓，大半截后背都露了出来，每一条筋肉纹路清晰可见，脚下都陷下两个大坑，像是有什么重物压在她的身上。

    菩提僧感受到了沉重的执念，鬼王出手了？

    这鬼王道行真高，居然连他都看不出形体来。

    “你们别出手，让我来！”

    齐大姑眼中爆发出强烈的战意，‘嘎吱’‘嘎吱’，一寸又一寸，居然顶着这种层次的鬼压身抬了上去，身体内部发出密集又响亮的雷音，腰上更是纹理毕现——这纹理甚至有些像是上古菩提木。

    “哈！”

    随着齐大姑一声暴喝，整条鬼脉的上空硬生生被震出了一条裂缝，空气之中，一道头戴王冠的老鬼一闪而逝。

    “想跑！”

    齐大姑脚步一踏，同样消失在了虚空之中。

    菩提僧二人赶紧跟去，而前方的鬼气越来越浓，地面上黑白无常的‘尸体’也越来越多，而且死相一个比一个凄惨，有的无常直接整个身子都被拧成麻花状。

    “嘿，你这个小娘皮，大姑我可是在帮你，你居然对我动手！？”

    裘文璇面色一变，连忙故技重施，淡淡的雾气再度一卷，眼前豁然开朗，这是一片古战场，破落的盔甲、白骨士兵、腐烂肉身、各种残破的武器；而在战场上空，三道身影正陷入交战之中，除了齐大姑和那个鬼王级的老鬼外，还有一个是身穿黑衣兜帽的赤脚少女。

    “是鬼神六府中，泰山府的圣女，”裘文璇看向对方身上那件刻满各种巫文和鬼神相的袍子，道。

    根据裘文璇的说法，鬼神府有六府，也就是六种传承，分别是秦广府、太平府、五官府、泰山府、平等府、轮回府，强如孙姑神，也只是秦广府的府主，其鬼神府宗主的名头其实是被六府共同推举上去的；而泰山府的圣女负责祭祀、阴神崇拜、寿元增减，除了最神秘的轮回府外，便要属泰山府最诡异莫测。

    而此时，齐大姑、老鬼、圣女三人战作一团，明显可以看出鬼王是被压制住的，但是齐大姑和少女都不齐心，似乎都想独吞了这条鬼王级鬼物。

    ‘等会儿我出手，定住那圣女一时片刻，你去帮忙挡住那鬼物，给我师姐争取时间。’

    耳边忽然传来了裘文璇的传音。 <center class="clear">hf();

 第九十二章 幽冥秽土

    最快更新刀笼最新章节！

    菩提僧和东华山二女利益一致，加上东华山和鬼神府属于同一层次的法统，就算天塌了也有人顶，戚笼便暗中点了点头。

    裘文璇虽然看上去文文静静，除了讨价还价，大多数时候，都带了那么点不食人间烟火的味道，但是不出手则已，一出手便是漫天仙光，仙光重重叠叠，既像是重重天境，又像是层层牢笼，直接卷向那位圣女。

    ‘是那口仙兵级别的屏风！’

    仙兵比天子神兵还高了一个层次，毕竟天子神兵只是真神法器，仙兵则是仙人的法宝，虽然施展不出全部威力，但哪怕只有三四分，也足够将这个圣女定在原地。

    菩提僧身子一纵，施展无间遁法，脚步一错，便出现在了那老鬼身边，而那鬼王也知道，这恐怕是它唯一一次能够逃离的机会，双手一合，漫天鬼气凝成一道金锏，锏上刻着八个字，‘上打昏君、下打不臣’。

    菩提僧双眼一眯，心道这老鬼生前的身份必然极为尊贵，不然锏上也不会有驾驭龙气的手段，不过这恰恰是对方最大的破绽，单论龙气演化，谁又能比的上主体。

    “金佛不度炉，木佛不度火，泥佛不度水，我佛龙不度。”

    菩提僧跨步，同样平平无奇一拳捣出，在拳与锏交之际，手臂忽然化作一道金光，擦过锏身，并在下一刻重新凝成拳头，一拳轰碎了这老鬼的脑袋。

    “还真是皇室？”

    只见没了脑袋，那老鬼动作半点不受影响，反手一锏横抽菩提僧，而头上的王冠则大冒阴光，光芒之中，那颗轰碎的脑壳又迅速恢复，两颗大眼珠子在眼眶中闪烁着凶残的光芒。

    然而菩提僧却是不管不顾，单掌一抓，抓住了那个深灰色平顶冠，佛光裹住，似是要强行炼化。

    然而就在那金锏砸到菩提僧的前一刹那，一只巨大肥掌从天而降，直接抓住了鬼影，同一时间，一个近乎五百丈的怪物显出身形，脑袋穿破鬼脉，顶到天空之上，身体表面筋肉鼓鼓，像是一团团大号热疙瘩，但是体表的热气，就把闻讯赶来的各种鬼物烧化开来。

    这‘怪物’把鬼王往嘴里一塞，没有咀嚼就咽了下去，浓郁的鬼气在它体内左冲右突，但就是冲不出去。

    “你这小和尚真是手快，这一件阴宝二一添作五怎样？”巨大‘肉球’道。

    菩提僧笑道：“此宝与小僧有缘，况且这千年鬼王都被大姑你得手了，就不要惦记小僧的芝麻了。”

    语罢，有些惊异的打量着对方，虽然真神级别的法相动辄就是一千丈、三千丈，但那只是法相，是法力混合天地规则的产物，但是眼前这怪物却分明是肉身变化，像是成百上千个武神捏做一团，身上恐怖的热气相互交织，偶尔迸射出的火焰，分别就是烧身火。

    若说她是神魔之躯菩提僧都信，上古仙门的手段果真霸道。

    巨大肉球，不，齐大姑哼哼两声，明显没有放弃，目光转了转，又道：“小和尚，不如我们打个赌，这鬼王没了，鬼脉必然爆走，你我谁降伏这条鬼脉，谁便得到这口阴宝如何？”

    菩提僧笑道：“这也不是不可以，只不过若是小僧赢了，便向女施主请教几个问题，如何？”

    “一言为定！”

    齐大姑大喜，直接动手，巨大的手掌向上一合，恐怖的罡风滚滚，热气汇聚成一股青气，凝成一座宝鼎，直接往下一镇，顿时压的这条鬼脉一僵，万鬼哀嚎，居然一寸又一寸，有被压入地底的趋势。

    “先天之气！”

    菩提僧眯眼，看着天空上的那座巨大青色宝鼎，眼中闪过一丝疑色，其实早在一开始他便有所怀疑了，只是不敢确定，因为当初百灵子老祖出手，硬悍魔国之主时，他不知是不是错觉，居然感受到了一丝帝气。

    虽然只是一丝丝，但却极其霸道，像极了当初几位天界帝王意志降临争锋，给主体带来的感觉。

    齐大姑用先天之气凝出一尊宝鼎，更加确定了他的判断，鼎者，九州重器，不是一般二般的法相，那可是能克制龙脉的存在。

    不过镇压鬼脉，菩提僧却自有手段，直接他捏了一个古怪的印法，介乎于龙印与佛印之间，燃灯念和弥勒佛被夺走后，佛门很多厉害手段施展不出来，但这不包括地藏王的手段。

    这位幽冥教主的传承，似乎便是龙脉和佛力结合的变化，而恰好，二者菩提僧都不缺。

    那古怪的印法往地面上一落，“众生度尽，方证菩提，地狱未空，誓不成佛。”

    “我佛地狱！”

    话音一落，菩提僧现出金身，金身之上，一层又一层地狱幻象显现而出，黑雾如长鲸汲水，被疯狂吸收，很快十八层地狱中，便填满了一层半的地狱景象，而菩提僧损毁的金身上闪过一丝黑光，似乎重伤的金身也恢复了一丝丝。

    “你居然能吞噬鬼脉！”齐大姑恢复原身，一脸愕然。

    “我佛慈悲，普渡众生。”

    菩提僧心中也有些纳闷，他本想用‘幽冥秽土转龙法’将鬼脉导入地下，结果一不留神，居然依附在了金身之上，似乎念头一动，他便能驱使这数量恐怖的鬼气。

    这地藏王的本事还有这种奇效？

    “这不算数！”齐大姑立刻胡搅蛮缠起来。

    菩提僧也不搭理他，乐呵呵的将阴宝收入体内，收了鬼脉之后，这阴宝似乎连炼化都不用炼化了。

    阴宝的层次应该略逊于天子神兵和真神法宝，但由于它属性特异，与轮回转世有关，所以格外珍惜，价格还要超过一般的天子神兵。

    而这黑王平顶冠的功效便是号召万鬼、百鬼夜行、甚至吸纳万鬼入身，短时间化作一尊阎罗王；那鬼王应该是被二女夹攻，一直没机会施展这最强大的本事。

    而正在这时，那位圣女也突破了裘文璇的封印，冷着脸看向三人，那齐大姑厚着脸皮嘿嘿直笑：“不要意思了，鬼神府的大姑娘，看来我们技高一筹。”

    “幽冥石窟的上百条鬼脉爆走，我好不容易找到一条直通地下的鬼脉，正准备藏身其中去源头寻找原因，你们收了这条鬼脉，断了去路，是何居心？” <center class="clear">hf();

 第九十二章 幽冥秽土

    最快更新刀笼最新章节！

    菩提僧和东华山二女利益一致，加上东华山和鬼神府属于同一层次的法统，就算天塌了也有人顶，戚笼便暗中点了点头。

    裘文璇虽然看上去文文静静，除了讨价还价，大多数时候，都带了那么点不食人间烟火的味道，但是不出手则已，一出手便是漫天仙光，仙光重重叠叠，既像是重重天境，又像是层层牢笼，直接卷向那位圣女。

    ‘是那口仙兵级别的屏风！’

    仙兵比天子神兵还高了一个层次，毕竟天子神兵只是真神法器，仙兵则是仙人的法宝，虽然施展不出全部威力，但哪怕只有三四分，也足够将这个圣女定在原地。

    菩提僧身子一纵，施展无间遁法，脚步一错，便出现在了那老鬼身边，而那鬼王也知道，这恐怕是它唯一一次能够逃离的机会，双手一合，漫天鬼气凝成一道金锏，锏上刻着八个字，‘上打昏君、下打不臣’。

    菩提僧双眼一眯，心道这老鬼生前的身份必然极为尊贵，不然锏上也不会有驾驭龙气的手段，不过这恰恰是对方最大的破绽，单论龙气演化，谁又能比的上主体。

    “金佛不度炉，木佛不度火，泥佛不度水，我佛龙不度。”

    菩提僧跨步，同样平平无奇一拳捣出，在拳与锏交之际，手臂忽然化作一道金光，擦过锏身，并在下一刻重新凝成拳头，一拳轰碎了这老鬼的脑袋。

    “还真是皇室？”

    只见没了脑袋，那老鬼动作半点不受影响，反手一锏横抽菩提僧，而头上的王冠则大冒阴光，光芒之中，那颗轰碎的脑壳又迅速恢复，两颗大眼珠子在眼眶中闪烁着凶残的光芒。

    然而菩提僧却是不管不顾，单掌一抓，抓住了那个深灰色平顶冠，佛光裹住，似是要强行炼化。

    然而就在那金锏砸到菩提僧的前一刹那，一只巨大肥掌从天而降，直接抓住了鬼影，同一时间，一个近乎五百丈的怪物显出身形，脑袋穿破鬼脉，顶到天空之上，身体表面筋肉鼓鼓，像是一团团大号热疙瘩，但是体表的热气，就把闻讯赶来的各种鬼物烧化开来。

    这‘怪物’把鬼王往嘴里一塞，没有咀嚼就咽了下去，浓郁的鬼气在它体内左冲右突，但就是冲不出去。

    “你这小和尚真是手快，这一件阴宝二一添作五怎样？”巨大‘肉球’道。

    菩提僧笑道：“此宝与小僧有缘，况且这千年鬼王都被大姑你得手了，就不要惦记小僧的芝麻了。”

    语罢，有些惊异的打量着对方，虽然真神级别的法相动辄就是一千丈、三千丈，但那只是法相，是法力混合天地规则的产物，但是眼前这怪物却分明是肉身变化，像是成百上千个武神捏做一团，身上恐怖的热气相互交织，偶尔迸射出的火焰，分别就是烧身火。

    若说她是神魔之躯菩提僧都信，上古仙门的手段果真霸道。

    巨大肉球，不，齐大姑哼哼两声，明显没有放弃，目光转了转，又道：“小和尚，不如我们打个赌，这鬼王没了，鬼脉必然爆走，你我谁降伏这条鬼脉，谁便得到这口阴宝如何？”

    菩提僧笑道：“这也不是不可以，只不过若是小僧赢了，便向女施主请教几个问题，如何？”

    “一言为定！”

    齐大姑大喜，直接动手，巨大的手掌向上一合，恐怖的罡风滚滚，热气汇聚成一股青气，凝成一座宝鼎，直接往下一镇，顿时压的这条鬼脉一僵，万鬼哀嚎，居然一寸又一寸，有被压入地底的趋势。

    “先天之气！”

    菩提僧眯眼，看着天空上的那座巨大青色宝鼎，眼中闪过一丝疑色，其实早在一开始他便有所怀疑了，只是不敢确定，因为当初百灵子老祖出手，硬悍魔国之主时，他不知是不是错觉，居然感受到了一丝帝气。

    虽然只是一丝丝，但却极其霸道，像极了当初几位天界帝王意志降临争锋，给主体带来的感觉。

    齐大姑用先天之气凝出一尊宝鼎，更加确定了他的判断，鼎者，九州重器，不是一般二般的法相，那可是能克制龙脉的存在。

    不过镇压鬼脉，菩提僧却自有手段，直接他捏了一个古怪的印法，介乎于龙印与佛印之间，燃灯念和弥勒佛被夺走后，佛门很多厉害手段施展不出来，但这不包括地藏王的手段。

    这位幽冥教主的传承，似乎便是龙脉和佛力结合的变化，而恰好，二者菩提僧都不缺。

    那古怪的印法往地面上一落，“众生度尽，方证菩提，地狱未空，誓不成佛。”

    “我佛地狱！”

    话音一落，菩提僧现出金身，金身之上，一层又一层地狱幻象显现而出，黑雾如长鲸汲水，被疯狂吸收，很快十八层地狱中，便填满了一层半的地狱景象，而菩提僧损毁的金身上闪过一丝黑光，似乎重伤的金身也恢复了一丝丝。

    “你居然能吞噬鬼脉！”齐大姑恢复原身，一脸愕然。

    “我佛慈悲，普渡众生。”

    菩提僧心中也有些纳闷，他本想用‘幽冥秽土转龙法’将鬼脉导入地下，结果一不留神，居然依附在了金身之上，似乎念头一动，他便能驱使这数量恐怖的鬼气。

    这地藏王的本事还有这种奇效？

    “这不算数！”齐大姑立刻胡搅蛮缠起来。

    菩提僧也不搭理他，乐呵呵的将阴宝收入体内，收了鬼脉之后，这阴宝似乎连炼化都不用炼化了。

    阴宝的层次应该略逊于天子神兵和真神法宝，但由于它属性特异，与轮回转世有关，所以格外珍惜，价格还要超过一般的天子神兵。

    而这黑王平顶冠的功效便是号召万鬼、百鬼夜行、甚至吸纳万鬼入身，短时间化作一尊阎罗王；那鬼王应该是被二女夹攻，一直没机会施展这最强大的本事。

    而正在这时，那位圣女也突破了裘文璇的封印，冷着脸看向三人，那齐大姑厚着脸皮嘿嘿直笑：“不要意思了，鬼神府的大姑娘，看来我们技高一筹。”

    “幽冥石窟的上百条鬼脉爆走，我好不容易找到一条直通地下的鬼脉，正准备藏身其中去源头寻找原因，你们收了这条鬼脉，断了去路，是何居心？” <center class="clear">hf();

 第九十三章 鬼子

    最快更新刀笼最新章节！

    天空中的圣女长相出乎意料的普通，皮肤更是充斥着死人一般的苍白，陪着冰冷的眼神，让人背上寒毛都立了起来。

    菩提僧和齐大姑一愣，然后互视一眼，都尴尬了。

    原来还有这么一遭？

    齐大姑嘀咕道：“那你也没跟我说啊，你不说我怎么知道。”

    “我不是让你住手了吗？”圣女含恨道。

    “我以为你是来抢鬼的。”

    齐大姑缩了缩脖子，这小辈间的抢宝斗法，只要不出什么人命，长辈们多半是不会管的，但是这貌似是鬼神府的大事，自己要是捅了篓子，哪怕一项护短的师傅知道了，也只会拎着她给人道歉。

    无它，吃人嘴短，鬼神府法统在大千世界中很特殊，凡是转世投胎，都要在人家手上经上一手，万一把人家惹毛了，别的不干，直接把你小师弟变小师妹了，那你也只能哑巴咽黄连，再狠一点，直接把你丢入畜生道……

    菩提僧心想这锅自己也得背一点，连忙出来缓和气氛，笑道：“不知圣女怎么称呼，可有什么补救的法子？”

    “鬼神府幽冥二圣女从小便没有名字，我是幽圣女，”幽圣女看向菩提僧，语气缓和了两分，道：“法师，你刚刚施展的是什么法子，居然能吸纳鬼脉？”

    “回女施主的话，这叫做幽冥秽土转龙法，是师门传承。”

    “师门传承？佛门衰弱至今，还能出您这种大师？”

    “小僧惭愧。”

    出乎意料的，菩提僧和这位幽圣女相谈甚欢，剑拔弩张的气氛倒是越来越少，对方似乎不在乎那尊鬼王的归属，反倒是对菩提僧很感兴趣。

    在齐大姑嘀嘀咕咕小白脸就是吃香的情况下，幽圣女开口道：“你们要是真想帮忙，便跟我去幽冥石窟吧，你们来岭南，想必也是有事情的吧？”

    齐大姑抢答：“对，我家小师弟转世投胎找不着了。”

    “去泰山府，我给你们翻翻生死簿。”

    “那敢情好，有道是不打不相识，对了，圣女师妹，你们家做生意吗？我知道有不少修行者对于鬼物很感兴趣，你们这里又不缺这玩意，要不要我给你们牵线搭桥……”

    幽圣女没搭理对方，脚尖轻轻一点，地面上便裂开了一座大洞，对着菩提僧道：“大师请。”

    “女施主请。”

    齐大姑有些不甘心，想要凑上去再说些什么，却被裘文璇轻轻拉了一下，耳边响起了对方的传音。

    ‘师姐，这个圣女有点不对劲。’

    ‘嗯，哪里不对劲？你是不是听到了什么？’

    齐大姑虽然有些大大咧咧，但粗中有细，一边好奇的左右张望，一边传音问道。

    她知道自己这个师妹的能力，只要没有防备，神仙的心里话都能‘看’出来，但只要有所防备，便是一个普通孩童，也看不出半点心思。

    难道师妹看出了什么不对来？

    ‘师姐，打从一开始，这位圣女便对我们极其防备，哪怕知道我们是东华山出身，也一点念头都没有外泄，这本就不寻常；还有，师姐你发现了没有，当初我们进入鬼脉之时，曾看到那么多黑白无常的尸体，如果按照对方的说法，既然是藏身鬼脉之中，又怎么会有这么多尸体存在？’

    ‘或许是黑白无常先来，这位幽圣女后到？’齐大姑在心里问，‘难道这个圣女是假货？’

    ‘不，我刚刚悄悄推演过了，圣女气运与鬼神府气运连成一体，不是假货，只是，我总感觉有些问题。’

    齐大姑知道，自从观看天书，走火入魔之后，裘文璇总会生出一种特殊的灵感直觉，而这类直觉最后总会证明是管用的。

    ‘不是假货就别管了，鬼神府内部有什么龌龊那是他们的事，小师弟的小命还捏在对方手上呢，再说了，看她对小和尚的态度，也不像是有多少敌意，倒更像是礼下于人？’

    以齐大姑杀价多年的眼神，倒是看的出来，这位幽圣女对于菩提僧的亲热，不是因为馋对方的身子，而更像是有求对方，所以态度客气。

    而前方的菩提僧不知后面二人的交流，不过他隐约能感觉到，对方对自己的态度，似乎多少有些过于亲切，毕竟对方也不像是八面玲珑的人。

    “对于这地脉变化，圣女似乎很熟悉？”菩提僧表面不变，依旧是一副如沐春风的模样。

    刚刚看对方的一手遁地术，加上如今在地下随意穿行，便知道对方精通此道。

    但生死轮回、阴阳转化可不一定非得在地下，在天上也行。

    “鬼神府的核心是位于地下三万丈的幽冥石窟，而在那石窟之中，有一尊先天宝物地脉总纲，那总纲上记载着大千世界的所有地脉演化。”

    “先天宝物，”菩提僧讶然，道：“如今人间还有先天宝物？”

    “多半都是从上古流传下来的，”幽圣女道：“正如大师您，不也是如此吗？”

    菩提僧呵呵一笑，不做回答。

    “看大师刚刚的手段，莫非是传说中，佛门地藏王一脉的传承？若是如此，那跟我派还有些渊源。”

    “我佛门跟鬼神府还有缘分？”

    “并不是佛门，也非地藏王，而是幽冥教主，地藏王是幽冥教主，而幽冥教主却非地藏王菩萨，”幽圣女顿了顿，“我派宗主在转世之前，便是曾在幽冥教主座下听法的一尊阎罗。”

    菩提僧迟疑了下，道：“小僧的确听过这类说法。”

    “那不知大师有没有听过，幽冥教主和鬼母的关系？”

    “南海小虞山中有鬼母，能产天、地、鬼。一产十鬼，朝产之，暮食之，今苍梧有鬼姑神是也。虎头龙足，蟒目蛟眉，”菩提僧道：“这鬼母便是这上古异鬼虎姑婆？”

    “是，”幽圣女点了点头，道：“传闻幽冥教主伐天失败，肉身便化作了上古异鬼虎姑婆，也就是鬼母，便是我们鬼神府一脉的开派祖神。”

    菩提僧迟疑了下，道：“可小僧怎么听闻，这鬼神府是府主孙姑神所创。”

    “传闻也会有误的，大师，”幽圣女轻轻道：“大师知不知道，鬼母有一个子嗣，唤作先天鬼子，真要算起来，也算是幽冥教主的后裔。” <center class="clear">hf();

 第九十三章 鬼子

    最快更新刀笼最新章节！

    天空中的圣女长相出乎意料的普通，皮肤更是充斥着死人一般的苍白，陪着冰冷的眼神，让人背上寒毛都立了起来。

    菩提僧和齐大姑一愣，然后互视一眼，都尴尬了。

    原来还有这么一遭？

    齐大姑嘀咕道：“那你也没跟我说啊，你不说我怎么知道。”

    “我不是让你住手了吗？”圣女含恨道。

    “我以为你是来抢鬼的。”

    齐大姑缩了缩脖子，这小辈间的抢宝斗法，只要不出什么人命，长辈们多半是不会管的，但是这貌似是鬼神府的大事，自己要是捅了篓子，哪怕一项护短的师傅知道了，也只会拎着她给人道歉。

    无它，吃人嘴短，鬼神府法统在大千世界中很特殊，凡是转世投胎，都要在人家手上经上一手，万一把人家惹毛了，别的不干，直接把你小师弟变小师妹了，那你也只能哑巴咽黄连，再狠一点，直接把你丢入畜生道……

    菩提僧心想这锅自己也得背一点，连忙出来缓和气氛，笑道：“不知圣女怎么称呼，可有什么补救的法子？”

    “鬼神府幽冥二圣女从小便没有名字，我是幽圣女，”幽圣女看向菩提僧，语气缓和了两分，道：“法师，你刚刚施展的是什么法子，居然能吸纳鬼脉？”

    “回女施主的话，这叫做幽冥秽土转龙法，是师门传承。”

    “师门传承？佛门衰弱至今，还能出您这种大师？”

    “小僧惭愧。”

    出乎意料的，菩提僧和这位幽圣女相谈甚欢，剑拔弩张的气氛倒是越来越少，对方似乎不在乎那尊鬼王的归属，反倒是对菩提僧很感兴趣。

    在齐大姑嘀嘀咕咕小白脸就是吃香的情况下，幽圣女开口道：“你们要是真想帮忙，便跟我去幽冥石窟吧，你们来岭南，想必也是有事情的吧？”

    齐大姑抢答：“对，我家小师弟转世投胎找不着了。”

    “去泰山府，我给你们翻翻生死簿。”

    “那敢情好，有道是不打不相识，对了，圣女师妹，你们家做生意吗？我知道有不少修行者对于鬼物很感兴趣，你们这里又不缺这玩意，要不要我给你们牵线搭桥……”

    幽圣女没搭理对方，脚尖轻轻一点，地面上便裂开了一座大洞，对着菩提僧道：“大师请。”

    “女施主请。”

    齐大姑有些不甘心，想要凑上去再说些什么，却被裘文璇轻轻拉了一下，耳边响起了对方的传音。

    ‘师姐，这个圣女有点不对劲。’

    ‘嗯，哪里不对劲？你是不是听到了什么？’

    齐大姑虽然有些大大咧咧，但粗中有细，一边好奇的左右张望，一边传音问道。

    她知道自己这个师妹的能力，只要没有防备，神仙的心里话都能‘看’出来，但只要有所防备，便是一个普通孩童，也看不出半点心思。

    难道师妹看出了什么不对来？

    ‘师姐，打从一开始，这位圣女便对我们极其防备，哪怕知道我们是东华山出身，也一点念头都没有外泄，这本就不寻常；还有，师姐你发现了没有，当初我们进入鬼脉之时，曾看到那么多黑白无常的尸体，如果按照对方的说法，既然是藏身鬼脉之中，又怎么会有这么多尸体存在？’

    ‘或许是黑白无常先来，这位幽圣女后到？’齐大姑在心里问，‘难道这个圣女是假货？’

    ‘不，我刚刚悄悄推演过了，圣女气运与鬼神府气运连成一体，不是假货，只是，我总感觉有些问题。’

    齐大姑知道，自从观看天书，走火入魔之后，裘文璇总会生出一种特殊的灵感直觉，而这类直觉最后总会证明是管用的。

    ‘不是假货就别管了，鬼神府内部有什么龌龊那是他们的事，小师弟的小命还捏在对方手上呢，再说了，看她对小和尚的态度，也不像是有多少敌意，倒更像是礼下于人？’

    以齐大姑杀价多年的眼神，倒是看的出来，这位幽圣女对于菩提僧的亲热，不是因为馋对方的身子，而更像是有求对方，所以态度客气。

    而前方的菩提僧不知后面二人的交流，不过他隐约能感觉到，对方对自己的态度，似乎多少有些过于亲切，毕竟对方也不像是八面玲珑的人。

    “对于这地脉变化，圣女似乎很熟悉？”菩提僧表面不变，依旧是一副如沐春风的模样。

    刚刚看对方的一手遁地术，加上如今在地下随意穿行，便知道对方精通此道。

    但生死轮回、阴阳转化可不一定非得在地下，在天上也行。

    “鬼神府的核心是位于地下三万丈的幽冥石窟，而在那石窟之中，有一尊先天宝物地脉总纲，那总纲上记载着大千世界的所有地脉演化。”

    “先天宝物，”菩提僧讶然，道：“如今人间还有先天宝物？”

    “多半都是从上古流传下来的，”幽圣女道：“正如大师您，不也是如此吗？”

    菩提僧呵呵一笑，不做回答。

    “看大师刚刚的手段，莫非是传说中，佛门地藏王一脉的传承？若是如此，那跟我派还有些渊源。”

    “我佛门跟鬼神府还有缘分？”

    “并不是佛门，也非地藏王，而是幽冥教主，地藏王是幽冥教主，而幽冥教主却非地藏王菩萨，”幽圣女顿了顿，“我派宗主在转世之前，便是曾在幽冥教主座下听法的一尊阎罗。”

    菩提僧迟疑了下，道：“小僧的确听过这类说法。”

    “那不知大师有没有听过，幽冥教主和鬼母的关系？”

    “南海小虞山中有鬼母，能产天、地、鬼。一产十鬼，朝产之，暮食之，今苍梧有鬼姑神是也。虎头龙足，蟒目蛟眉，”菩提僧道：“这鬼母便是这上古异鬼虎姑婆？”

    “是，”幽圣女点了点头，道：“传闻幽冥教主伐天失败，肉身便化作了上古异鬼虎姑婆，也就是鬼母，便是我们鬼神府一脉的开派祖神。”

    菩提僧迟疑了下，道：“可小僧怎么听闻，这鬼神府是府主孙姑神所创。”

    “传闻也会有误的，大师，”幽圣女轻轻道：“大师知不知道，鬼母有一个子嗣，唤作先天鬼子，真要算起来，也算是幽冥教主的后裔。” <center class="clear">hf();

 第九十四章 鬼道世界

    最快更新刀笼最新章节！

    菩提僧惊讶的看了对方一眼，先天鬼子、虎姑婆、鬼母、幽冥教主，对方每句话似乎都若有所指，而且十有八九跟自己这‘地藏王传承’有关。

    他想了想，道，“若是有缘，小僧倒是想拜访一下这位先天鬼子。”

    整个佛门之中，给他感觉最好的不是如来、不是古佛，而是那位化身幽冥教主，继如来仙人之后，第二次挑战天帝的佛门强人。

    虽然最后被那位黑帝镇压。

    幽圣女听了此话，嘴角微微勾起，不复再言。

    在复杂的地脉间穿梭，这位圣女精湛的地遁术起了奇效，菩提僧感觉自己就像是在云层中穿行，只不过这个云层的本质是泥沙。

    越往下，周围空气不冷反热，地下三万丈，恐怕已经接近这块大陆的地心，大千世界所有大陆都是上古九州的碎片，比唐国还要大的疆域有，但却不一定适合生灵居住，而在此间，越是接近地底，三人便越发感受到一股庞大的‘生气’，那不是与死相反的生，而是无论活人、死尸，意念活跃所化的景象。

    恍惚间，几人仿佛看到一个奇异的亡者国度，生人、亡人、死人，在这个世界中，奇妙且和谐的生活在一起。

    而幽圣女忽然面色一变，突然转向，加速遁地。

    “黑白本一色，只因死无常。”

    “厉鬼勾魂，无常索命。”

    关注公 众号

    “一见生财，天下太平。”

    一道又一道带着笑意的促狭口音响起，恍惚间，三人左右，一道又一道白影与黑影交错而过。

    齐大姑和裘文璇互视一眼，都暗中运起了法力。

    “圣女请留步。”

    “圣女请留步。”

    一颗又一颗骷髅脑袋从四面泥土中钻出来，眼珠子乱转，白骨下颚‘咔吧’‘咔吧’作响。

    “滚开！”

    幽圣女眼中黑光大亮，光芒照射之处，所有骷髅都被风化，一股真神级别，却又有些特殊的阴间神性从她身上那件怪异的祭袍中溢出。

    阴宝，而且比菩提僧刚刚得到的黑王平顶冠明显要强上一个档次。

    前方忽然传来‘咯咯’笑声。

    “鬼者，无形之至灵者也，虚焉神寂而莫识，其妙焉若谷应而不流。”淡淡的黑光一瞬间从四面八方围攻而来，菩提僧身上的十八层地狱相刚刚显出，就被一支黑色指甲的手掌按在了肩上。

    “小和尚，别激动，我不是来找你的。”

    幽圣女背后忽然升起一尊披头散发的身影，肚皮高高鼓起，长袖挥舞，另一种淡淡的黑色升腾而起。

    如果说四周的黑光是‘鬼道’，众生意念的归宿，那么这道意念便是‘鬼神’，从中，一股宏大的神念孕育而出。

    单看这意念，至少也是三劫、四劫真神的层次，宏大、强势、甚至其中有一种源于大道，又超于大道的存在在其中酝酿。

    菩提僧、裘文璇、齐大姑都很默契的没有动手，冷眼旁观。

    鬼神府的内部事，站任何一方都不合适。

    两股黑光重重的撞在了一起，僵持片刻后，四周黑光退散，二者层次相差无几，但对方掌握的鬼道，明显没有幽圣女祭奉的鬼神火候十足。

    然而这一耽搁，密密麻麻的黑白无常已经把四周的地缝都给堵了起来。

    一个跟幽圣女打扮有几分相似，但却更加明媚动人的少女挡在几人面前，擦了擦嘴角的血水，轻笑道：“幽，你这是要到哪里去？”

    “不干你的事，别挡路，我泰山府的事还轮不到你五官府来管。”

    五官府，鬼神府六府之一，掌派内刑法，教徒升迁、鬼律签订。

    “是，的确不该我来管，只是这几位强闯我鬼神府，这点事总该我来管了吧。”

    这少女用不怀好意的目光打量着三人。

    齐大姑哈哈一笑，踏前一步道：“你这个小女娃，一点不认人，当初我家老头子和你家宗主孙姑神喝酒的时候，你难道不在场？”

    “这是我请来的客人，”幽圣女若有若无的挡在菩提僧前，冷冷道：“你不要挑事！”

    “呦，情郎啊！”看到菩提僧俊美的模样，冥圣女目光一亮，啧啧道：“就不知道受罚的那家伙回来，知道你这么干，会不会直接气死。”

    就在气氛剑拔弩张之前，突然一股幽深的意念从地底飞出，恍惚间，仿佛有一尊阎罗王头顶岩浆，脚踩奈何，从最底层地狱中起身，带角的脑袋一路穿破地狱，显出一只好似无数阴魂戾魂魄在嘶吼燃烧的黑眼。

    在场所有人都被这股恐怖的意念镇压的不得动弹。

    而菩提僧身上的十八地狱图更是光芒大亮，好似鱼儿回归大海，同源同根。

    ‘那老鬼居然出关了！’幽圣女心头一沉。

    然而这俊和尚却是面色大变，他感受到这股力量的源头了，那是十八重后天大道合一，所演化出的恐怖力量。

    只是，十八重大道！？

    “好了，幽儿、冥儿，你们别闹了，”这股力量虽然恐怖，但声音却很儒雅，还带着一两分无奈，“都过来吧，还有三位客人，你们的来意我已经清楚，百灵子那老货，欠我的那三葫酒到现在都没有兑现，指派人倒是勤快的很。”

    冥圣女笑了笑，冷飕飕的看了幽圣女一眼，直接飞入地道之中。

    幽圣女冷着个脸，一言不发，但也尾随而去。

    “那道声音便是孙姑神，老头子跟他吃过饭，还顺了他不少好东西，”齐大姑压低了嗓音，道：“老头子给这一位的评价是，外宽内凶，是个能占小便宜的人。”

    孙姑神，上古阎罗转世，菩提僧扯了扯嘴角，这应该算是他见的第三位大千世界的顶级人物，阳道人、百灵子，前两位可是都给他留下了深刻的印象。

    很快，三人仿佛都被卷入了阴间世界中，地道地层消失不见，取而代之的是一片鬼物生存的世界。

    独眼鬼、大头鬼、淹死鬼、胎生鬼、小鬼、大鬼、老鬼，各居其所，鬼兵鬼将驻守在一座座鬼城之中，而黑白无常穿插其间，管理大小杂务。 <center class="clear">hf();

 第九十五章 佛在屋檐下

    最快更新刀笼最新章节！

    一行人在一个黑无常的带领下，被领入了一座最大的鬼城之中，整座鬼城空空荡荡，只有中心的万鬼府邸分外狰狞，一只只恶鬼脑袋被缝到墙壁上，有的是人脑袋，更多的，是各种奇珍异兽，各种咆哮声此起彼伏。

    菩提僧终于见到了孙姑神，四十多岁的面貌，上白下黑，身高二丈、面色铁青，仿若僵神，眼角眉梢之间，有魔神之态。

    然而就是这般恐怖的样貌，怀中竟然抱着一个婴儿，这婴儿浑身染血，面目狰狞，眼神之中，透着一股骨子里的戾气。

    溺婴，而且是被父母亲手溺死的婴儿，孙姑神一脸微笑的逗弄着他，那婴儿嘴巴张开，露出一嘴利齿，要咬那手指。

    “好了，带下去吧，这类戾婴天不养地不收，在我这里倒算是个好去处，若是能炼成鬼将，便能自己转世投胎了。”

    孙姑神叫来一个奴婢带走婴儿后，抬头笑道：“家里有些乱，几位别介意。”

    “见过孙前辈，”无论是齐大姑还是裘文璇，都老老实实的施弟子礼，菩提僧也双手合十。

    “你们的来意我已清楚，你们是要我派人把你师弟接来，而是你们亲自去接引？你那位师弟现在可有些麻烦。”

    “还是我们自己去吧。”

    孙姑神点头，“冥儿，你带这二位走一趟吧。”

    二女担忧的看了菩提僧一眼，和尚眼观鼻，鼻观心，微微摇头。

    二女离开后，孙姑神才继续道：“佛心种魔大法，用魔道邪神驾驭上古菩提木，好灵巧的构思，若不是我见过另一位施展同类神通的大师，怕是也会被骗过去。”

    菩提僧眼神闪烁了下，道：“阁下见过我大师兄红莲僧？”

    “见过，他曾想要混入轮回府中，窃取我鬼神府至宝，这鬼脉暴走一事，跟他也拖不开关系。”

    “其实我跟他不是很熟，连面都没见过一次，”菩提僧立刻转口。

    孙姑神看向幽圣女，笑道：“你的心思我明白，但是我比你更清楚，幽冥教主根本就没有传人，他不是，先天鬼子也不是，幽冥宝藏根本不存在，你的心思还是放下来吧，不是我要占着鬼神府的宗主位子，是被大家推举，我才坐上去的，不然人间的名利对我有何益，早日得道成仙岂不更好。”

    “虚伪，你既然不愿意要，那便把位子让出来，”幽圣女冷冷道。

    “我可以让，但不能让给你那位情郎，道理很简单，天上没有任何一个神仙愿意让一位古神后裔坐上鬼神府宗主之位，掌握大千世界的阴阳轮回，这是天意，并非我意，希望你不要对我有什么怨恨，你那位情郎三番两次挑战我，到现在不也活的好好的？”

    幽圣女深深看了对方一眼，然后转身便走。

    收集免费好书关注v x推荐你喜欢的小说 领现金红包！

    孙姑神也不以为意，这一位似乎一点架子都没有，坐在蒲团上，懒洋洋的饮了口茶，指了指对面的蒲团，等菩提僧坐下后，才笑道：“这位小师傅，若是我猜的不错的话，你的本体不是和尚吧？”

    菩提僧双眼一眯，能看出他这具分身不是本体，就算是百灵子也没有做到，对方法力比百灵子还高？

    “莫要误会，只是你的这法子，我也会。”

    孙姑神簸箕大的手掌张开，六道轮回的幻影被召出，一条条苍白龙影从畜生道游出，先后经过阿修罗道、饿鬼道、地狱道，最后卷入人道、升入天道。

    从无至有，一股浓烈的龙气从其掌心钻出。

    “幽冥秽土转龙法，”菩提僧顿了顿，面色肃然：“还有六道轮回印。”

    “你说这印法，本就是上古时幽冥教主传下，用来给初学者入门的一种印法，这法印再往上，便是六道梵印，还有如来级神通，六道天轮印，”孙姑神笑道：“当初幽冥教主有教无类，凡世间鬼类，皆传佛法，我这种天庭阎罗，也学了那么一两手。”

    菩提僧若有所思，“孙前辈刚刚说了，幽冥教主没有法统流传下来，却又想用法门勾引小僧，不知为何？”

    “无它，只是有一件事，需要小和尚帮我去做，当然，现在以你的佛法，还没有资格去做这件事，法力至少要提升到见西天的层次，才勉强够用。”

    见西天，那便是相当于上界神仙一档了。

    菩提僧这下终于吃了一惊，道：“见西天！这大千世界还有这个层次的佛门中人吗？”

    孙姑神笑道：“天外天潘神尼、当年的广弘师太、念师太，都达到了这一层次，包括那位红莲小和尚，也新进突破，这事本该是由他去做的，只是他虚晃一枪，吃了甜头就拍拍屁股走了，害的我还得给他擦屁股，好不烦闷。”

    “不知孙前辈到底要做什么事？莫非真与那幽冥教主宝藏有关？”

    “说有关也有关，说无关，其实也没多大关系。”

    菩提僧这下冷静下来，道：“看来小僧没有拒绝的余地，对否？”

    孙姑神笑了笑，下一刻，手掌便按在了菩提僧的额头上，就像是烧红的铁钳子活生生插入脑门之中，菩提僧一声惨叫，似乎有什么东西烙印在上古菩提木上，也烙印在了主体的三魂七魄之中。

    “得了上面的差事，自然也有上面的好处，上古有一种法宝叫做生死谱，一共六本，对应着六道，我现在把六本全部勾勒上你的名字，只要你没有升仙得道，便是六道难入，我只要轻轻一勾，你便会魂消魄散，彻底死亡，你法力再强也无用。”

    “当然了，让你办差事，自然也给你好处，你这几日留下来，我传你六道天轮印一系的佛法，包括你会的那幽冥秽土转龙法，其实学的不全，我也可全部教你。”

    孙姑神顿了顿，道：“而你要做的，便是早日见西天，你若是在百年之内见不了西天，那我只能送你去西天了。”

    菩提僧眼角狠狠抽搐了一下，道：“强如地藏王菩萨，也没有证就佛陀业位，孙前辈让我百年之内做到，是否太难为人了？”

    孙姑神不以为然：“地藏王菩萨是不愿，而非不能，不然当年也不会化身幽冥教主，挑战上古天庭，上古佛门那么多强人，也只有两位教主，教主在七十六等神仙业位中，也是前十的存在，比起佛陀要难的太多了。”

    菩提僧双手合十，出乎意料的平静道：“佛在屋檐下，不得不低头，此事小僧应了。” <center class="clear">hf();

 第九十六章 人影

    最快更新刀笼最新章节！

    漆黑的乱葬岗，一伙儿车队突兀的停靠在这里，车队伙计正满头大汗的挖坟掘墓，泥土抛洒中，他们将棺材翻开，棺中尸体架了出来，然后重新将棺材竖起，棺材板的大门打开，并在门口点了三支蜡烛。

    棺材开门，活人莫进，死尸莫出。

    蜡烛点燃，突然窜了三尺有余，碧绿的火焰高涨，把挖坟的人都吓了一大跳。

    “这法子行不行啊？”

    “怎么不行了，这可是小少爷提出来的，小少爷天生神异，可是神仙下凡尘。”

    “只是我们这般做法，会不会坏阴德？”

    “别瞎说，小少爷说了，阴德是天地间的大因果，跟你杀人放火还是慈悲为怀一点关系都没有；当然，你小子若不请我吃酒，你在本地找那个安南小娘们的事，我可要告诉嫂夫人了。”

    “嫂夫人身材那么好，尤其是挺翘的臀部，白白的，像大号馒头一样，白里透红，难道真的是家花不香野花香，对吧，刘哥？”

    “远水止不了近渴啊，”那刘哥这才反应过来，怒道：“你小子怎么知道我家婆娘屁股是什么样的！”

    一群伙计一边开着浑腔，一边破口大骂，用来抵消心中的恐惧，而在车队另一边，一群护卫的庇护下，一队中年富商夫妇正抱着一个婴儿，忐忑不安的看着掘坟的场面。

    而婴儿眼神‘叽里咕噜’的一阵乱转，看起来极机灵的样子，就是有点油滑，不像是正常婴儿。

    戴金，江西大瓷商，这次是为了一笔大生意特意押送货物，而且也是因为夫人难产，听说本地有一位送子菩萨格外的灵验，特意带上夫人不远千里去拜一拜。

    结果菩萨太灵了，刚一拜过，第二日便就有喜了，路途遥远，只能在当地养胎，十月之后，一个大胖小子便就生下来了，取名戴银。

    这小子生下来不哭不闹，第二日便会说话，对答如流，而且按照他的说法，他本来就是仙家出身，只不过投胎到了你家。

    而按照这婴儿传下来的法门，夫妻二人修炼之后，果然身强体健，体若毛羽，以往身上那些小毛病全部不见了，顿时信以为真，对婴儿言听计从。

    而岭南之地最近灵异频频，动辄活人变死人，或是黑雾卷过，一整个城池的人消失不见，刚生下来的后代，一晚上就变成一只小号野猪。

    戴家夫妇本打算趁乱离开，但却被婴儿阻止，按照他的说法，便是此地阴气外泄，六道轮回动荡，跑的越快，死的越快；就像是常人撞到鬼打墙，最好的办法便是坐等天明，而不是到处乱窜。

    所以戴家夫妇带上家丁伙计，来到这片坟场，按照对方说的法子‘升活棺，祭活尸’，就是要用死人的尸气来遮掩生机，拖延这场灾祸，一直到这场祸乱过去。

    按照他的说法，闹出这么大的动静，‘仙人们’是不会放手不管的。

    只是那戴金依旧有些疑虑，犹豫了片刻，问道：“银儿，你说的这法子管不管用？这些尸体，会不会变成阴尸害我们父子？”

    “放心吧，老爹，我干事，你放一万个心，此地的阴气我算的好好的，刚刚卡在转活尸的节点，还有别叫我阴儿，我有仙家名号，我师傅给我取了个好名字，我叫戴小强！又小又强，和我这身份多搭配。”

    这仙人取名的水准也不咋地嘛，戴金在心里诽谤，当然表面上不敢说出来，父子间一向有隔阂，反倒是母子连心，戴妻爱怜的问：“乖儿子，饿不饿，要不要喝奶？”

    戴小强小脸一红，干咳一声，“不用不用，虽说身体发肤，受之父母，但还是男女有别，咳咳，你给我换个尿布就行，我感觉我又露尿了。”

    换了尿布之后，一行伙计也满头大汗的走了过来，告知东家坟挖好了。

    “很好，现在你们都进去，我来施法，给你转阳化阴。”

    “呃，还要进棺材，这就不用了吧，东家，等我死了再进去好不好？”

    “是啊，活人进棺材不吉利的，我给你们守马车吧。”

    “对啊，东家，我家老爹老娘都还没下去呢。”

    “那你正好先进去给他两探探路！”戴小强叉着腰，带着新换的尿布，怒气冲冲，“一个个的，都这个关口了，找死不成，你家仙爷难道会害你吗！”

    “这——”戴金也为难，毕竟都是走南闯北，关系极深的老伙计，他也不好硬逼着人做事，连劝带拉，有几个实在劝不住，便打发他们先回去，等过两天再说。

    整座坟场之中，最后只有戴小强一个婴儿在场，冷风一吹，襁褓露出一角，这位仙家打了个哆嗦，又有漏尿的感觉。

    戴小强深吸一口气，伸出一点点长的小手指，捏法施诀，“活人进棺，死人开坟，生死转化，阴阳反复，起！”

    ‘嘎吱’‘嘎吱’‘嘎吱’‘嘎吱’

    之前撬开的一座座棺材，一一关上，同时，戴小强手指往下摸了摸，沾了点刚出炉的童子尿，在准备好的黄纸上点咒。

    “先天无量，太乙青气，去！”

    黄纸符无风自动，一张张飞起，贴在一具具尸体的额头上，再然后，这些腐烂已久，或是才下棺不久的尸体一个个站了起来，言行举止，跟之前那群活人一般无二，其中一具尸体抱起戴小强，往一具棺材中送去。

    ‘还是老娘的怀抱舒服，没胸，硌得慌。’

    ……

    “我看东家宠小少爷是过分了，进棺材的事都做。”

    “是啊，蠢不蠢，这种事折阳寿的啊！”

    “嘿，都说小少爷是神仙转世，我看啊，妖怪转世也说不准呢，有一天晚上，我看到少爷在对着月亮张嘴吸着什么……”

    此时，没有入棺的那几个伙计，正在一边往回走，一边发着牢骚，而随着冷风一吹，一个个的打了个机灵；其中有一个回头一看，顿时吓了一大跳。

    “后、后面好像有人啊！”

    几人回头，就见黑暗之中，似有五六道人影在怪异的笑着，直勾勾的看着他们，定睛一看，这些人影，每一个不都是他们自己吗！？ <center class="clear">hf();

 第九十六章 人影

    最快更新刀笼最新章节！

    漆黑的乱葬岗，一伙儿车队突兀的停靠在这里，车队伙计正满头大汗的挖坟掘墓，泥土抛洒中，他们将棺材翻开，棺中尸体架了出来，然后重新将棺材竖起，棺材板的大门打开，并在门口点了三支蜡烛。

    棺材开门，活人莫进，死尸莫出。

    蜡烛点燃，突然窜了三尺有余，碧绿的火焰高涨，把挖坟的人都吓了一大跳。

    “这法子行不行啊？”

    “怎么不行了，这可是小少爷提出来的，小少爷天生神异，可是神仙下凡尘。”

    “只是我们这般做法，会不会坏阴德？”

    “别瞎说，小少爷说了，阴德是天地间的大因果，跟你杀人放火还是慈悲为怀一点关系都没有；当然，你小子若不请我吃酒，你在本地找那个安南小娘们的事，我可要告诉嫂夫人了。”

    “嫂夫人身材那么好，尤其是挺翘的臀部，白白的，像大号馒头一样，白里透红，难道真的是家花不香野花香，对吧，刘哥？”

    “远水止不了近渴啊，”那刘哥这才反应过来，怒道：“你小子怎么知道我家婆娘屁股是什么样的！”

    一群伙计一边开着浑腔，一边破口大骂，用来抵消心中的恐惧，而在车队另一边，一群护卫的庇护下，一队中年富商夫妇正抱着一个婴儿，忐忑不安的看着掘坟的场面。

    而婴儿眼神‘叽里咕噜’的一阵乱转，看起来极机灵的样子，就是有点油滑，不像是正常婴儿。

    戴金，江西大瓷商，这次是为了一笔大生意特意押送货物，而且也是因为夫人难产，听说本地有一位送子菩萨格外的灵验，特意带上夫人不远千里去拜一拜。

    结果菩萨太灵了，刚一拜过，第二日便就有喜了，路途遥远，只能在当地养胎，十月之后，一个大胖小子便就生下来了，取名戴银。

    这小子生下来不哭不闹，第二日便会说话，对答如流，而且按照他的说法，他本来就是仙家出身，只不过投胎到了你家。

    而按照这婴儿传下来的法门，夫妻二人修炼之后，果然身强体健，体若毛羽，以往身上那些小毛病全部不见了，顿时信以为真，对婴儿言听计从。

    而岭南之地最近灵异频频，动辄活人变死人，或是黑雾卷过，一整个城池的人消失不见，刚生下来的后代，一晚上就变成一只小号野猪。

    戴家夫妇本打算趁乱离开，但却被婴儿阻止，按照他的说法，便是此地阴气外泄，六道轮回动荡，跑的越快，死的越快；就像是常人撞到鬼打墙，最好的办法便是坐等天明，而不是到处乱窜。

    所以戴家夫妇带上家丁伙计，来到这片坟场，按照对方说的法子‘升活棺，祭活尸’，就是要用死人的尸气来遮掩生机，拖延这场灾祸，一直到这场祸乱过去。

    按照他的说法，闹出这么大的动静，‘仙人们’是不会放手不管的。

    只是那戴金依旧有些疑虑，犹豫了片刻，问道：“银儿，你说的这法子管不管用？这些尸体，会不会变成阴尸害我们父子？”

    “放心吧，老爹，我干事，你放一万个心，此地的阴气我算的好好的，刚刚卡在转活尸的节点，还有别叫我阴儿，我有仙家名号，我师傅给我取了个好名字，我叫戴小强！又小又强，和我这身份多搭配。”

    这仙人取名的水准也不咋地嘛，戴金在心里诽谤，当然表面上不敢说出来，父子间一向有隔阂，反倒是母子连心，戴妻爱怜的问：“乖儿子，饿不饿，要不要喝奶？”

    戴小强小脸一红，干咳一声，“不用不用，虽说身体发肤，受之父母，但还是男女有别，咳咳，你给我换个尿布就行，我感觉我又露尿了。”

    换了尿布之后，一行伙计也满头大汗的走了过来，告知东家坟挖好了。

    “很好，现在你们都进去，我来施法，给你转阳化阴。”

    “呃，还要进棺材，这就不用了吧，东家，等我死了再进去好不好？”

    “是啊，活人进棺材不吉利的，我给你们守马车吧。”

    “对啊，东家，我家老爹老娘都还没下去呢。”

    “那你正好先进去给他两探探路！”戴小强叉着腰，带着新换的尿布，怒气冲冲，“一个个的，都这个关口了，找死不成，你家仙爷难道会害你吗！”

    “这——”戴金也为难，毕竟都是走南闯北，关系极深的老伙计，他也不好硬逼着人做事，连劝带拉，有几个实在劝不住，便打发他们先回去，等过两天再说。

    整座坟场之中，最后只有戴小强一个婴儿在场，冷风一吹，襁褓露出一角，这位仙家打了个哆嗦，又有漏尿的感觉。

    戴小强深吸一口气，伸出一点点长的小手指，捏法施诀，“活人进棺，死人开坟，生死转化，阴阳反复，起！”

    ‘嘎吱’‘嘎吱’‘嘎吱’‘嘎吱’

    之前撬开的一座座棺材，一一关上，同时，戴小强手指往下摸了摸，沾了点刚出炉的童子尿，在准备好的黄纸上点咒。

    “先天无量，太乙青气，去！”

    黄纸符无风自动，一张张飞起，贴在一具具尸体的额头上，再然后，这些腐烂已久，或是才下棺不久的尸体一个个站了起来，言行举止，跟之前那群活人一般无二，其中一具尸体抱起戴小强，往一具棺材中送去。

    ‘还是老娘的怀抱舒服，没胸，硌得慌。’

    ……

    “我看东家宠小少爷是过分了，进棺材的事都做。”

    “是啊，蠢不蠢，这种事折阳寿的啊！”

    “嘿，都说小少爷是神仙转世，我看啊，妖怪转世也说不准呢，有一天晚上，我看到少爷在对着月亮张嘴吸着什么……”

    此时，没有入棺的那几个伙计，正在一边往回走，一边发着牢骚，而随着冷风一吹，一个个的打了个机灵；其中有一个回头一看，顿时吓了一大跳。

    “后、后面好像有人啊！”

    几人回头，就见黑暗之中，似有五六道人影在怪异的笑着，直勾勾的看着他们，定睛一看，这些人影，每一个不都是他们自己吗！？ <center class="clear">hf();

 第九十七章 入劫

    最快更新刀笼最新章节！

    ‘是有人想上去呢，还是有人想下去呢，是上面的人想下来办事，还是上古的冤魂想要大闹一翻呢，不寻常啊不寻常，总不可能是鬼神府内部出问题了吧。’

    戴小强躲在棺材里，有些无聊的猜想，做为百灵子最小也是最得宠爱的弟子，他知道的东西很多，比如七真、五首、三尊，每一位上面都有后台，按照师傅他老人家的说法，这鬼神府上面的后台，可比他们东华山一脉要深的多，一旦出事，就绝不会是小事。

    师傅贪财吗，当然贪，但相比于贪财，他老人家更惜命，所以倾尽身家，也要建立道场，为的就是在未来的乱世中开辟出一方清净之土，要不然他也不会修炼后天建木大道，说是他倒霉，难道不是师傅他老人家暗中指使的嘛。

    上古天柱支撑天地，这后天建木大道说不定也有此奇效，然而推演失败，他这个失败者只好转世重修。

    哎~真是有够倒霉的了，不仅一身法力丧尽，而且转世的寿元是要算在四百九十年劫数之内的，也就是说，在劫数降临之时，他几乎不可能恢复当年修为，唯一的指望，便是东华山道场开辟成功，他能在道场之内躲避劫数。

    ‘好在老头子还算有点良心，为了补偿我，答应在我回去之后，传我本门最高秘法之一的《木神诀》，这可是标标准准的仙法，嘿，老头子藏的可真深，现在门内怕是只有我一个人知道，本门不仅是上古法统，还与五帝之一的青帝关系不浅，没想到祖师爷的来头这么大，是曾经的青帝下属，青帝啊，那可是五帝之一，除了天帝之外，三界的五大至尊！’

    戴小强一边乱想，一边晃动着黄纸符，确保外界的活尸在移动。

    鬼是没有眼睛的，但道行越高的鬼类智商便越高，看到几个‘活人’在坟场一动也不动，这明显不合常理，所以才要用黄纸符驱僵；值得一提的是，他上一辈子，也就是还没被老头子收入门墙的时候，便是一位相当出色的茅山赶尸人，有着赶尸日行的本事，这才被百灵子看上，收入门下。

    因为他老人家年轻时，在未继承东华山法统时，也是一位老赶尸人。

    “嗯？”

    忽然间，戴小强感应到手中纸符发热发烫，猛的一燃，戴小强身子一抖，头一栽，居然栽出了棺材。

    ‘什么鬼，居然把仙爷我拉出来了，老子可是婴儿，不对，身子怎么这么灵活，我这是魂魄被扯出来了？’

    戴小强伸展着手脚，连续翻了好几个跟头，相当灵活，肉身可没这么强，这都是他夜夜吞吐吸纳，提升的魂魄强度。

    左右望过去，只见一道又一道鬼影从四周走出，往南边走去，而坟场的棺材板‘砰砰’作响，似乎迫不及待的钻出来。

    ‘怎么这么倒霉，难道是撞上了百鬼夜行？不对，普通的百鬼夜行可难不住我，难道是什么厉害鬼物要出世，再这么搞下去，我布下的阵法可就要定不住老爹老娘啦！’

    戴小强一咬牙，婴儿身顺着鬼物的去向爬了过去，修行中人，要么绝情绝性，要么至情至性，他上一辈子被人贩子拐了，连父母最后一面都没见着，这一辈子这对夫妇对他极好，他还准备把二人带上东华山享清福呢，可不能就这么没了。

    鬼物越来越多，有的体型越来越大，四周还有诡异的无面宫女在翩翩起舞，隐隐约约似有鼓声传来，戴小强走的越深，感受到的鬼气就越重，甚至在鬼气中，受到出一阵阵杀伐之气。

    终于，他看到了目标，鬼气深处，两尊身高百丈的鬼将正在相互厮杀，一尊青面獠牙，身有八臂，一位黑甲将军，手持宝剑。

    这两位每一次交手，都会造成大量的阴气外泄，而正是这些阴气召来了这些鬼物，而两位鬼将又不约而同的施展了‘百鬼夜行’，与万鬼合一，增涨鬼力。

    ‘鬼神府搞什么鬼，这种层次的鬼将怎么能放出来！’

    戴小强在心中暗骂，天空因为两位鬼将的斗法乌云滚滚，形成两个大漩涡，地面上飞沙走石，狂风大作，武器交锋之间，火光滚滚；很显然，这两位已经接近真神境，开始转阴为阳，化鬼火为神火。

    不过好歹他前世也是真神，意念坚定，自然不受鬼将的召唤。

    天地人神鬼，鬼仙虽然在七十六等中业位不高，在五仙中更是倒数第一，但是鬼道修行有这么一个好处，那便是没有劫数，大概是老天爷认为死都死了，就不必折腾了，理论上来说，只要鬼力能够源源不断补充，便可以从鬼将到鬼神，再从鬼神到鬼仙，一路向上，无灾无劫，最后化纯阴为纯阳，飞升上界。

    而眼前两位鬼将，借助这地脉暴动的契机，似乎隐约有再度突破的架势，四周草木山林已经看不到影像，已经被鬼蜮笼罩了。

    ‘那是什么？’

    戴小强眯眼，鬼没眼睛，他是有眼睛的，二人一攻一守，那八臂鬼物疯狂攻击，而黑甲鬼将全力防守，而在鬼将后面，隐隐约约有一个洞口，洞内红光微闪，似有什么东西藏于其中。

    ‘难道有什么宝物！？鬼神府的东西？’

    一来宝物动人心，二来除非恢复前世法力恢复，不然镇压这两个鬼将几不可能。

    所以死马当活马医，戴小强顺着战场边缘爬了过去，幸好鬼物众多，那两鬼将又战值半酣，没有注意到。

    ‘那是什么，一块纯阳暖玉？’

    只见地缝深处，一颗拳头大小，红光流转的宝玉正镶嵌在地道之中，两鬼将争夺的，便该是此物。

    ‘此宝是先天宝物，有壮大神魂的奇效，而其最大的作用，好似是给神剑开光？难道这是我的机缘？’

    有道是阴阳相吸，戴小强一不留神，就被暖玉吸了进去，顿时感觉泡入了温泉之中，浑身暖洋洋的，魂魄迅速壮大，戴小强意识迅速昏沉。

    而在昏沉的前一刹那，他的意念借助宝玉之能，迅速扩展千万倍，直接深入地底，只见在忘川河的滚滚血浆之中，一口宽刃骨剑插入地底，两侧黑刃微微放光，正是这场灾祸之源。

    ‘这口剑怎么有点像是传说中的天魔诛仙剑？这不是魔道至宝吗？’

    念头一出，戴小强再也忍不住，直接昏迷了过去。

    浑浑噩噩不知过了多久，只知道天边雷光一闪，轰隆一声，一颗青面獠牙的脑袋四分五裂，纯阳宝玉才重见光明，耳边响起一道熟悉的声音。

    “小师弟，总算找到你了。”

    而在万鬼窟巢之内，孙姑神奇异的笑了笑，眼中黑光闪烁，“以为送一个和尚给我，就算是抵消人情了？哪有那么简单，百灵子，你注定是要入劫的。” <center class="clear">hf();

 第九十七章 入劫

    最快更新刀笼最新章节！

    ‘是有人想上去呢，还是有人想下去呢，是上面的人想下来办事，还是上古的冤魂想要大闹一翻呢，不寻常啊不寻常，总不可能是鬼神府内部出问题了吧。’

    戴小强躲在棺材里，有些无聊的猜想，做为百灵子最小也是最得宠爱的弟子，他知道的东西很多，比如七真、五首、三尊，每一位上面都有后台，按照师傅他老人家的说法，这鬼神府上面的后台，可比他们东华山一脉要深的多，一旦出事，就绝不会是小事。

    师傅贪财吗，当然贪，但相比于贪财，他老人家更惜命，所以倾尽身家，也要建立道场，为的就是在未来的乱世中开辟出一方清净之土，要不然他也不会修炼后天建木大道，说是他倒霉，难道不是师傅他老人家暗中指使的嘛。

    上古天柱支撑天地，这后天建木大道说不定也有此奇效，然而推演失败，他这个失败者只好转世重修。

    哎~真是有够倒霉的了，不仅一身法力丧尽，而且转世的寿元是要算在四百九十年劫数之内的，也就是说，在劫数降临之时，他几乎不可能恢复当年修为，唯一的指望，便是东华山道场开辟成功，他能在道场之内躲避劫数。

    ‘好在老头子还算有点良心，为了补偿我，答应在我回去之后，传我本门最高秘法之一的《木神诀》，这可是标标准准的仙法，嘿，老头子藏的可真深，现在门内怕是只有我一个人知道，本门不仅是上古法统，还与五帝之一的青帝关系不浅，没想到祖师爷的来头这么大，是曾经的青帝下属，青帝啊，那可是五帝之一，除了天帝之外，三界的五大至尊！’

    戴小强一边乱想，一边晃动着黄纸符，确保外界的活尸在移动。

    鬼是没有眼睛的，但道行越高的鬼类智商便越高，看到几个‘活人’在坟场一动也不动，这明显不合常理，所以才要用黄纸符驱僵；值得一提的是，他上一辈子，也就是还没被老头子收入门墙的时候，便是一位相当出色的茅山赶尸人，有着赶尸日行的本事，这才被百灵子看上，收入门下。

    因为他老人家年轻时，在未继承东华山法统时，也是一位老赶尸人。

    “嗯？”

    忽然间，戴小强感应到手中纸符发热发烫，猛的一燃，戴小强身子一抖，头一栽，居然栽出了棺材。

    ‘什么鬼，居然把仙爷我拉出来了，老子可是婴儿，不对，身子怎么这么灵活，我这是魂魄被扯出来了？’

    戴小强伸展着手脚，连续翻了好几个跟头，相当灵活，肉身可没这么强，这都是他夜夜吞吐吸纳，提升的魂魄强度。

    左右望过去，只见一道又一道鬼影从四周走出，往南边走去，而坟场的棺材板‘砰砰’作响，似乎迫不及待的钻出来。

    ‘怎么这么倒霉，难道是撞上了百鬼夜行？不对，普通的百鬼夜行可难不住我，难道是什么厉害鬼物要出世，再这么搞下去，我布下的阵法可就要定不住老爹老娘啦！’

    戴小强一咬牙，婴儿身顺着鬼物的去向爬了过去，修行中人，要么绝情绝性，要么至情至性，他上一辈子被人贩子拐了，连父母最后一面都没见着，这一辈子这对夫妇对他极好，他还准备把二人带上东华山享清福呢，可不能就这么没了。

    鬼物越来越多，有的体型越来越大，四周还有诡异的无面宫女在翩翩起舞，隐隐约约似有鼓声传来，戴小强走的越深，感受到的鬼气就越重，甚至在鬼气中，受到出一阵阵杀伐之气。

    终于，他看到了目标，鬼气深处，两尊身高百丈的鬼将正在相互厮杀，一尊青面獠牙，身有八臂，一位黑甲将军，手持宝剑。

    这两位每一次交手，都会造成大量的阴气外泄，而正是这些阴气召来了这些鬼物，而两位鬼将又不约而同的施展了‘百鬼夜行’，与万鬼合一，增涨鬼力。

    ‘鬼神府搞什么鬼，这种层次的鬼将怎么能放出来！’

    戴小强在心中暗骂，天空因为两位鬼将的斗法乌云滚滚，形成两个大漩涡，地面上飞沙走石，狂风大作，武器交锋之间，火光滚滚；很显然，这两位已经接近真神境，开始转阴为阳，化鬼火为神火。

    不过好歹他前世也是真神，意念坚定，自然不受鬼将的召唤。

    天地人神鬼，鬼仙虽然在七十六等中业位不高，在五仙中更是倒数第一，但是鬼道修行有这么一个好处，那便是没有劫数，大概是老天爷认为死都死了，就不必折腾了，理论上来说，只要鬼力能够源源不断补充，便可以从鬼将到鬼神，再从鬼神到鬼仙，一路向上，无灾无劫，最后化纯阴为纯阳，飞升上界。

    而眼前两位鬼将，借助这地脉暴动的契机，似乎隐约有再度突破的架势，四周草木山林已经看不到影像，已经被鬼蜮笼罩了。

    ‘那是什么？’

    戴小强眯眼，鬼没眼睛，他是有眼睛的，二人一攻一守，那八臂鬼物疯狂攻击，而黑甲鬼将全力防守，而在鬼将后面，隐隐约约有一个洞口，洞内红光微闪，似有什么东西藏于其中。

    ‘难道有什么宝物！？鬼神府的东西？’

    一来宝物动人心，二来除非恢复前世法力恢复，不然镇压这两个鬼将几不可能。

    所以死马当活马医，戴小强顺着战场边缘爬了过去，幸好鬼物众多，那两鬼将又战值半酣，没有注意到。

    ‘那是什么，一块纯阳暖玉？’

    只见地缝深处，一颗拳头大小，红光流转的宝玉正镶嵌在地道之中，两鬼将争夺的，便该是此物。

    ‘此宝是先天宝物，有壮大神魂的奇效，而其最大的作用，好似是给神剑开光？难道这是我的机缘？’

    有道是阴阳相吸，戴小强一不留神，就被暖玉吸了进去，顿时感觉泡入了温泉之中，浑身暖洋洋的，魂魄迅速壮大，戴小强意识迅速昏沉。

    而在昏沉的前一刹那，他的意念借助宝玉之能，迅速扩展千万倍，直接深入地底，只见在忘川河的滚滚血浆之中，一口宽刃骨剑插入地底，两侧黑刃微微放光，正是这场灾祸之源。

    ‘这口剑怎么有点像是传说中的天魔诛仙剑？这不是魔道至宝吗？’

    念头一出，戴小强再也忍不住，直接昏迷了过去。

    浑浑噩噩不知过了多久，只知道天边雷光一闪，轰隆一声，一颗青面獠牙的脑袋四分五裂，纯阳宝玉才重见光明，耳边响起一道熟悉的声音。

    “小师弟，总算找到你了。”

    而在万鬼窟巢之内，孙姑神奇异的笑了笑，眼中黑光闪烁，“以为送一个和尚给我，就算是抵消人情了？哪有那么简单，百灵子，你注定是要入劫的。” <center class="clear">hf();

 第九十八章 六道梵印

    最快更新刀笼最新章节！

    菩提僧被勾上生死谱之后，就被一个白无常带入了一座鬼庙之中，鬼类也有修佛者，只不过是‘人肉穿肠过’的那一款，一群鬼和尚看到一个肉和尚顿时两眼放光，大锅当场就在佛龛上煮了起来，结果菩提僧只略施了几个手段，便就教他们做人，然后顺利的当上了这鬼庙主持一职。

    ‘我被带到这里，不会是巧合，百灵子这老鬼绝对拿我做了交易。’

    菩提僧闭目，绝六根，脑海回想起之前的一幕幕，好半晌后，才睁开眼，吐了一口气，自言自语。

    “我不入地狱，谁入地狱，说这话的人真是有先见之明。”

    魂魄之中，六道像是奴隶印记一般的烙印此刻隐隐作痛。

    ‘不过当年红莲僧能从孙姑神手上逃走，贫僧一定也可以。’

    菩提僧坐定莲台，一手捏金刚印，一手捏如来印，轻轻一笑，如百花绽放。

    “六道同坠，魔劫万千，引渡如来。”

    这一闭目，便是七日七夜，期间幽圣女前来拜访，被菩提僧让人挡了出去。

    “圣女手上只一本生死谱，等齐聚六本之后，小僧必扫榻相迎。”

    七日过后，又有一位圣女拜访，却是五官府的冥圣女。

    “小和尚，你还真耐得住寂寞，走吧，”冥圣女看着对方俊俏的模样，妙目流转，觉的很是有趣。

    菩提僧一言不发，跟随而去。

    “小和尚，你不问问我们去哪里？”

    “哪里都不是彼岸，东南西北，无甚区别。”

    “那你不打听打听，与你一同前来的那几个东华山弟子如何了？”

    “自然是被贵派打发了出去。”

    “嘻嘻，小和尚，你真的一点都没什么想问的？”

    “小僧还真有一事想要请教圣女，还请圣女如实作答，”菩提僧突然一脸认真的道。

    “哦？你说说看，我不一定回答就是了。”

    “冥圣女是五官府的圣女，却不知道有没有听说过一位唤作五殿之主的真神？”

    “哦，你见过他？”冥圣女面色一变，突然道。

    “小僧的确在一个小千世界，与这位五殿之主有过一面之缘，而恰巧，这一位施展的，似乎也是阎罗法门，是故有此一问。”

    “他在哪个小千世界出没过？”

    菩提僧笑而不答。

    冥圣女冷哼一声，道：“也不瞒你，这位便是上一任五官府的府主，也是我的师傅，后来因为一些龌龊事，反出门外。”

    “原来如此，”菩提僧做恍然之色，道：“小僧与那位施主曾在钟吾界有过一面之缘，当然，现在那个小千世界已经没了。”

    “小和尚你别想骗我，我会去查的，你也知道，我们鬼神府能召唤鬼类，只要想查什么事，就一定能查到，”冥圣女威胁的看了对方一眼，道：“生死簿，我手上也是有一本的。”

    “小僧明白，圣女尽管去查，”菩提僧咧嘴一笑，露出四十颗好牙口。

    冥圣女似乎心情又不愉快了起来，一路都没有说话，一直到目的地。

    “好了，我们到了。”

    菩提僧环顾左右，没发现与其它地方有什么不同，除了没有鬼物鬼城，一如其它的阴间世界，阴气森森，阴风飕飕。

    这片阴间世界应该不是道场，但也明显超过了大洞天的层次，菩提僧站在地上，感觉就像是踏在一个真正的世界上，而不是大道法则演化出来的土地。

    小千世界？

    “这里是生死之间，宗主让我先传授你六道梵印，”冥圣女不怀好意的打量着菩提僧，道：“不过我觉的，最好的教导方式便是实战。”

    菩提僧笑容不变，只是褪了上衣，露出一身精瘦，表面却是镀金色的上衣，这是金身，只不过胸口部位有玻璃碎裂一般的裂痕，那是被那位‘大姐’一指点碎的，至今没有痊愈。

    “请女施主动手。”

    “好，小和尚，这可是你说的！”

    冥神女娇叱一声，淡淡黑光再度铺天盖地，细看之，却是一只白净的手掌，掌缝之间，是浓郁的黑暗。

    菩提僧双手合十，同时右手变阿修罗印，迎了过去。

    阿修罗者，似天而非天，易怒好斗，骁勇善战。

    虽然只是一道普通印法，但在菩提僧手上施展出来，却包含了无比强大的威力，恍惚之间，背后显出一尊千丈的大力神像，三面六臂，手托日月，双足立海上，身越须弥山。

    以印对印，一道掌痕突然出现在阿修罗腹部，黑光一闪，菩提僧召唤的那尊阿修罗王便四分五裂，而同一时间，菩提僧像是撞击的炮弹一样，倒飞而出，撞在一座阴山上，半座山头直接化去。

    “梵者，清净也，净修梵行，以转轮回，如果说六道印是借助六道之力对敌，而六道梵印者，便是度化六道、清净六道，如来普渡众生，幽冥教主教化亿万鬼众，若不使其清净，又怎样教化，乃至度化。”

    “你一个和尚，这么点佛理都参不透吗？”冥圣女尖酸刻薄的道。

    ‘哗啦’一声，石头碎裂，菩提僧灰头土脸的从中爬出，金身之上，多了一道崭新的裂痕，‘哇’的一声，一小团金汁从嘴中吐出，依旧是无懈可击的笑容，唇红齿白，极其动人。

    “再请女施主请教。”

    “呵，这可是你说的，打死了别怪我。”

    冥圣女毫不留手，黑光再现，这一次菩提僧运转目力，终于从那黑光之中，看到了一道道面容柔顺的鬼影，成千上万，密密麻麻。

    ‘怪不得我这具上古菩提木都挡不住对方的一击，原来是有千万鬼众加持。’

    可以看出，这位冥圣女半点不通佛理，却能把佛理是对方百倍的菩提僧吊打，这其中蕴含的，便是鬼道的精深变化。

    鬼道不是一种大道，而是一类大道，是从已知的五种先天大道，天地人鬼神中的鬼道中演化而出。

    这六道梵印的‘梵’字，是对方从鬼道中推演而出的。

    菩提僧被揍的很惨，整整十日，都在这位冥圣女的攻击之下痛不欲生。 <center class="clear">hf();

 第九十八章 六道梵印

    最快更新刀笼最新章节！

    菩提僧被勾上生死谱之后，就被一个白无常带入了一座鬼庙之中，鬼类也有修佛者，只不过是‘人肉穿肠过’的那一款，一群鬼和尚看到一个肉和尚顿时两眼放光，大锅当场就在佛龛上煮了起来，结果菩提僧只略施了几个手段，便就教他们做人，然后顺利的当上了这鬼庙主持一职。

    ‘我被带到这里，不会是巧合，百灵子这老鬼绝对拿我做了交易。’

    菩提僧闭目，绝六根，脑海回想起之前的一幕幕，好半晌后，才睁开眼，吐了一口气，自言自语。

    “我不入地狱，谁入地狱，说这话的人真是有先见之明。”

    魂魄之中，六道像是奴隶印记一般的烙印此刻隐隐作痛。

    ‘不过当年红莲僧能从孙姑神手上逃走，贫僧一定也可以。’

    菩提僧坐定莲台，一手捏金刚印，一手捏如来印，轻轻一笑，如百花绽放。

    “六道同坠，魔劫万千，引渡如来。”

    这一闭目，便是七日七夜，期间幽圣女前来拜访，被菩提僧让人挡了出去。

    “圣女手上只一本生死谱，等齐聚六本之后，小僧必扫榻相迎。”

    七日过后，又有一位圣女拜访，却是五官府的冥圣女。

    “小和尚，你还真耐得住寂寞，走吧，”冥圣女看着对方俊俏的模样，妙目流转，觉的很是有趣。

    菩提僧一言不发，跟随而去。

    “小和尚，你不问问我们去哪里？”

    “哪里都不是彼岸，东南西北，无甚区别。”

    “那你不打听打听，与你一同前来的那几个东华山弟子如何了？”

    “自然是被贵派打发了出去。”

    “嘻嘻，小和尚，你真的一点都没什么想问的？”

    “小僧还真有一事想要请教圣女，还请圣女如实作答，”菩提僧突然一脸认真的道。

    “哦？你说说看，我不一定回答就是了。”

    “冥圣女是五官府的圣女，却不知道有没有听说过一位唤作五殿之主的真神？”

    “哦，你见过他？”冥圣女面色一变，突然道。

    “小僧的确在一个小千世界，与这位五殿之主有过一面之缘，而恰巧，这一位施展的，似乎也是阎罗法门，是故有此一问。”

    “他在哪个小千世界出没过？”

    菩提僧笑而不答。

    冥圣女冷哼一声，道：“也不瞒你，这位便是上一任五官府的府主，也是我的师傅，后来因为一些龌龊事，反出门外。”

    “原来如此，”菩提僧做恍然之色，道：“小僧与那位施主曾在钟吾界有过一面之缘，当然，现在那个小千世界已经没了。”

    “小和尚你别想骗我，我会去查的，你也知道，我们鬼神府能召唤鬼类，只要想查什么事，就一定能查到，”冥圣女威胁的看了对方一眼，道：“生死簿，我手上也是有一本的。”

    “小僧明白，圣女尽管去查，”菩提僧咧嘴一笑，露出四十颗好牙口。

    冥圣女似乎心情又不愉快了起来，一路都没有说话，一直到目的地。

    “好了，我们到了。”

    菩提僧环顾左右，没发现与其它地方有什么不同，除了没有鬼物鬼城，一如其它的阴间世界，阴气森森，阴风飕飕。

    这片阴间世界应该不是道场，但也明显超过了大洞天的层次，菩提僧站在地上，感觉就像是踏在一个真正的世界上，而不是大道法则演化出来的土地。

    小千世界？

    “这里是生死之间，宗主让我先传授你六道梵印，”冥圣女不怀好意的打量着菩提僧，道：“不过我觉的，最好的教导方式便是实战。”

    菩提僧笑容不变，只是褪了上衣，露出一身精瘦，表面却是镀金色的上衣，这是金身，只不过胸口部位有玻璃碎裂一般的裂痕，那是被那位‘大姐’一指点碎的，至今没有痊愈。

    “请女施主动手。”

    “好，小和尚，这可是你说的！”

    冥神女娇叱一声，淡淡黑光再度铺天盖地，细看之，却是一只白净的手掌，掌缝之间，是浓郁的黑暗。

    菩提僧双手合十，同时右手变阿修罗印，迎了过去。

    阿修罗者，似天而非天，易怒好斗，骁勇善战。

    虽然只是一道普通印法，但在菩提僧手上施展出来，却包含了无比强大的威力，恍惚之间，背后显出一尊千丈的大力神像，三面六臂，手托日月，双足立海上，身越须弥山。

    以印对印，一道掌痕突然出现在阿修罗腹部，黑光一闪，菩提僧召唤的那尊阿修罗王便四分五裂，而同一时间，菩提僧像是撞击的炮弹一样，倒飞而出，撞在一座阴山上，半座山头直接化去。

    “梵者，清净也，净修梵行，以转轮回，如果说六道印是借助六道之力对敌，而六道梵印者，便是度化六道、清净六道，如来普渡众生，幽冥教主教化亿万鬼众，若不使其清净，又怎样教化，乃至度化。”

    “你一个和尚，这么点佛理都参不透吗？”冥圣女尖酸刻薄的道。

    ‘哗啦’一声，石头碎裂，菩提僧灰头土脸的从中爬出，金身之上，多了一道崭新的裂痕，‘哇’的一声，一小团金汁从嘴中吐出，依旧是无懈可击的笑容，唇红齿白，极其动人。

    “再请女施主请教。”

    “呵，这可是你说的，打死了别怪我。”

    冥圣女毫不留手，黑光再现，这一次菩提僧运转目力，终于从那黑光之中，看到了一道道面容柔顺的鬼影，成千上万，密密麻麻。

    ‘怪不得我这具上古菩提木都挡不住对方的一击，原来是有千万鬼众加持。’

    可以看出，这位冥圣女半点不通佛理，却能把佛理是对方百倍的菩提僧吊打，这其中蕴含的，便是鬼道的精深变化。

    鬼道不是一种大道，而是一类大道，是从已知的五种先天大道，天地人鬼神中的鬼道中演化而出。

    这六道梵印的‘梵’字，是对方从鬼道中推演而出的。

    菩提僧被揍的很惨，整整十日，都在这位冥圣女的攻击之下痛不欲生。 <center class="clear">hf();

 第九十九章 一

    最快更新刀笼最新章节！

    冥圣女很惊讶，虽然鬼道一脉没有天降劫数，但按照她对自己的了解，法力强度绝对超过一劫真神，全力以赴之下，达到两劫真神的层次，拼上鬼道秘术，能摸到三劫的门槛。

    但这个菩提小和尚却是出乎预料的耐打，十日之内，挨了不知多少下攻击，尤其是六道梵印，每中一道梵印，就像是被打入轮回，再捞上来一次，那是极其痛苦的一种过程。

    而且对方的进境也完全出乎她的预料。

    此时，菩提僧端坐于地面之上，金身表面寸寸崩裂，有木絮从中刺出，整个人像是一个随时会破碎的佛门雕像。

    然而在他脑后，一道六道轮回所化的光圈缓缓升起，上面满是细小的梵文。

    人道梵印！

    冥圣女再次打出一记六道梵音，指缝之间，黑光从中溢出，黑光之中，无数道鬼影转过身来，展露出菩提僧的脸，笑容诡异，两眼异光闪烁。

    像是有成百上千个黑白无常探出钩子，钩住菩提僧的三魂七魄，然后死了命的往外拉。

    菩提僧面无表情，左手不动，右手覆地印下压，一瞬间，这成百上千的钩子像是勾在了铁壁之上，半点都拉不动了。

    同一时间，背后六道光圈之上，属于天道的梵文大亮。

    “哼！”

    冥圣女冷哼一声，手中黑光忽然一转，化作一条漆黑长鞭，从上往下，重重的向其抽去，恍惚间，菩提僧仿佛看见了滚滚天意。

    “我佛慈悲。”

    菩提僧单手做翻天印朝上，手上一道轮回光圈突然显出，长鞭抽到手上，直接消失不见，却是被吞了个干干净净。

    “天上地下，唯我独尊。”

    菩提僧一手指天，一手指地，笑吟吟的道。

    “呵，前几日被我打的鸡飞狗跳的和尚是谁？”冥圣女脸色挂不住了，双手前后探出，去抓向菩提僧的面目。

    一重又一重黑暗，从四面八方围攻而来，而在黑暗之中，突然伸出两只金掌，一把抓住冥圣女的一对皓腕，将她拉入怀里。

    “看来是小僧赢了。”

    从小没有跟男人有过深层次接触的冥圣女身子一僵，还没反应过来，一股酥酥麻麻的感觉便油然而生。

    “放手！”冥圣女俏脸寒霜。

    “是小僧猛浪了。”

    “鬼道乐兮当天地门，若能转生灭之机，明反复之理，则死可返生也。”

    一道儒雅的声音响起，阴间世界中，一条长长的冥河裂地而出，孙姑神踏浪而来。

    “你的进度出乎的我的预料。”

    菩提僧面带微笑，双手合十。

    孙姑神又看向冥圣女，笑道：“看来是你输了。”

    “我没有输，”冥圣女不满道：“若是比较胜负，他这十几日中，输了我足有数百次。”

    “但他悟出了翻天印和覆地印，你却没有，轮回并不只是生死，天地也是一个大轮回，你不是问我，为什么不传授你六道天轮印，说我总是用话语搪塞，原因便是如此。”

    “参不出翻天、覆地二印，悟不出天地生灭之道，这佛门的度世之印，也可以变成超度梵音，上古佛门的大师们一个个以杀证道，他们的法门，可不是简简单单就能学会的。”

    冥圣女冷哼一声，掉头便走。

    “这孩子，脾气都被她那个师傅给惯坏了。”

    菩提僧问道：“那位五殿之主，也是出身于鬼神府？那位似乎也是上古出身。”

    “没错，我们这类上古出身的阎罗，只要躲过那场大破灭，多半会重走老路，我和他今生乃是同门师兄弟，当初选拔宗主的时候，我技高一筹，他负气出走。”

    “我以为修行中人，财富名利只是过眼云烟。”

    孙姑神笑道：“那得看是什么样的财富，又是什么样的名利了，若是天才地宝，没有修行者愿意放过，而七十六等神仙业位，说到底，不也是名头排位嘛，长生不死更是大利。”

    “这么说来，这宗主一职，似乎别有好处？”

    “当然，宗主跟上面的关系更紧密一些，或许日后得道升仙之时，业位能靠前那么一两位。”

    “业位还能够调整？”菩提僧愕然，他还是头一次听到这种说法。

    “以前可以，四百年内也可以，四百年后就不好说了，”孙姑神道：“上面有人捧你，你也要撑的住才行，譬如，上面交给我一件事，我做不好，恐怕业位就不是往上调，而是往下走了。”

    菩提僧笑道：“孙前辈交给小僧的这件事，莫非就是上面传下来的？而按照小僧的理解，前辈的意思的是，此事若是做不好，就算我日后证就西天佛陀，飞升上界，日子也不好过？”

    苏姑神哈哈大笑，拍了拍菩提僧的肩膀，道：“小和尚，你多虑了，我的意思是，你我都是局中人，都有身不由己的时候，你把你的事做好，我自然会解开生死簿烙印，到了那时，你说不定还要请我饮酒呢。”

    “小僧日后一定，”菩提僧微笑道。

    “小和尚，你既然通过六道梵印悟出了翻天印和覆地印，那么我问你，你可知道，上古佛门的力量源头？”

    “源头？”

    “真神力量源头是后天大道，仙人则是自身业位，就连魔门中人，也是借用域外天魔的力量，又或是感悟上古大破灭的力量，那么上古佛门的源头是什么，佛可不是先天而有的存在，如来仙人都是后天证就的伟力。”

    “上古佛门，源头，”菩提僧皱眉，好半晌才摇了摇头，道：“我只能猜出跟人道有关，与这方天地有联系，别的没了。”

    孙姑神笑了笑，又问：“你可知这方天地是怎么开辟的？”

    菩提僧摇头，他在小千世界从未听过这种说法。

    “当年创世九圣联手开天辟地，所有法力神通意志合一，力量庞大到难以想象，成功开辟这个宇内唯一一个大千世界，清气上浮谓之天，浊气下沉谓之地，天地意志化作天道，九圣意识散落各地，化作人道，而上古佛门的手段，便是借普渡众生的口号涉足人道，凝聚九圣意识，运转乾坤造化，化作那个‘一’。”

    “如来差一点点，便成为那个一。” <center class="clear">hf();

 第九十九章 一

    最快更新刀笼最新章节！

    冥圣女很惊讶，虽然鬼道一脉没有天降劫数，但按照她对自己的了解，法力强度绝对超过一劫真神，全力以赴之下，达到两劫真神的层次，拼上鬼道秘术，能摸到三劫的门槛。

    但这个菩提小和尚却是出乎预料的耐打，十日之内，挨了不知多少下攻击，尤其是六道梵印，每中一道梵印，就像是被打入轮回，再捞上来一次，那是极其痛苦的一种过程。

    而且对方的进境也完全出乎她的预料。

    此时，菩提僧端坐于地面之上，金身表面寸寸崩裂，有木絮从中刺出，整个人像是一个随时会破碎的佛门雕像。

    然而在他脑后，一道六道轮回所化的光圈缓缓升起，上面满是细小的梵文。

    人道梵印！

    冥圣女再次打出一记六道梵音，指缝之间，黑光从中溢出，黑光之中，无数道鬼影转过身来，展露出菩提僧的脸，笑容诡异，两眼异光闪烁。

    像是有成百上千个黑白无常探出钩子，钩住菩提僧的三魂七魄，然后死了命的往外拉。

    菩提僧面无表情，左手不动，右手覆地印下压，一瞬间，这成百上千的钩子像是勾在了铁壁之上，半点都拉不动了。

    同一时间，背后六道光圈之上，属于天道的梵文大亮。

    “哼！”

    冥圣女冷哼一声，手中黑光忽然一转，化作一条漆黑长鞭，从上往下，重重的向其抽去，恍惚间，菩提僧仿佛看见了滚滚天意。

    “我佛慈悲。”

    菩提僧单手做翻天印朝上，手上一道轮回光圈突然显出，长鞭抽到手上，直接消失不见，却是被吞了个干干净净。

    “天上地下，唯我独尊。”

    菩提僧一手指天，一手指地，笑吟吟的道。

    “呵，前几日被我打的鸡飞狗跳的和尚是谁？”冥圣女脸色挂不住了，双手前后探出，去抓向菩提僧的面目。

    一重又一重黑暗，从四面八方围攻而来，而在黑暗之中，突然伸出两只金掌，一把抓住冥圣女的一对皓腕，将她拉入怀里。

    “看来是小僧赢了。”

    从小没有跟男人有过深层次接触的冥圣女身子一僵，还没反应过来，一股酥酥麻麻的感觉便油然而生。

    “放手！”冥圣女俏脸寒霜。

    “是小僧猛浪了。”

    “鬼道乐兮当天地门，若能转生灭之机，明反复之理，则死可返生也。”

    一道儒雅的声音响起，阴间世界中，一条长长的冥河裂地而出，孙姑神踏浪而来。

    “你的进度出乎的我的预料。”

    菩提僧面带微笑，双手合十。

    孙姑神又看向冥圣女，笑道：“看来是你输了。”

    “我没有输，”冥圣女不满道：“若是比较胜负，他这十几日中，输了我足有数百次。”

    “但他悟出了翻天印和覆地印，你却没有，轮回并不只是生死，天地也是一个大轮回，你不是问我，为什么不传授你六道天轮印，说我总是用话语搪塞，原因便是如此。”

    “参不出翻天、覆地二印，悟不出天地生灭之道，这佛门的度世之印，也可以变成超度梵音，上古佛门的大师们一个个以杀证道，他们的法门，可不是简简单单就能学会的。”

    冥圣女冷哼一声，掉头便走。

    “这孩子，脾气都被她那个师傅给惯坏了。”

    菩提僧问道：“那位五殿之主，也是出身于鬼神府？那位似乎也是上古出身。”

    “没错，我们这类上古出身的阎罗，只要躲过那场大破灭，多半会重走老路，我和他今生乃是同门师兄弟，当初选拔宗主的时候，我技高一筹，他负气出走。”

    “我以为修行中人，财富名利只是过眼云烟。”

    孙姑神笑道：“那得看是什么样的财富，又是什么样的名利了，若是天才地宝，没有修行者愿意放过，而七十六等神仙业位，说到底，不也是名头排位嘛，长生不死更是大利。”

    “这么说来，这宗主一职，似乎别有好处？”

    “当然，宗主跟上面的关系更紧密一些，或许日后得道升仙之时，业位能靠前那么一两位。”

    “业位还能够调整？”菩提僧愕然，他还是头一次听到这种说法。

    “以前可以，四百年内也可以，四百年后就不好说了，”孙姑神道：“上面有人捧你，你也要撑的住才行，譬如，上面交给我一件事，我做不好，恐怕业位就不是往上调，而是往下走了。”

    菩提僧笑道：“孙前辈交给小僧的这件事，莫非就是上面传下来的？而按照小僧的理解，前辈的意思的是，此事若是做不好，就算我日后证就西天佛陀，飞升上界，日子也不好过？”

    苏姑神哈哈大笑，拍了拍菩提僧的肩膀，道：“小和尚，你多虑了，我的意思是，你我都是局中人，都有身不由己的时候，你把你的事做好，我自然会解开生死簿烙印，到了那时，你说不定还要请我饮酒呢。”

    “小僧日后一定，”菩提僧微笑道。

    “小和尚，你既然通过六道梵印悟出了翻天印和覆地印，那么我问你，你可知道，上古佛门的力量源头？”

    “源头？”

    “真神力量源头是后天大道，仙人则是自身业位，就连魔门中人，也是借用域外天魔的力量，又或是感悟上古大破灭的力量，那么上古佛门的源头是什么，佛可不是先天而有的存在，如来仙人都是后天证就的伟力。”

    “上古佛门，源头，”菩提僧皱眉，好半晌才摇了摇头，道：“我只能猜出跟人道有关，与这方天地有联系，别的没了。”

    孙姑神笑了笑，又问：“你可知这方天地是怎么开辟的？”

    菩提僧摇头，他在小千世界从未听过这种说法。

    “当年创世九圣联手开天辟地，所有法力神通意志合一，力量庞大到难以想象，成功开辟这个宇内唯一一个大千世界，清气上浮谓之天，浊气下沉谓之地，天地意志化作天道，九圣意识散落各地，化作人道，而上古佛门的手段，便是借普渡众生的口号涉足人道，凝聚九圣意识，运转乾坤造化，化作那个‘一’。”

    “如来差一点点，便成为那个一。” <center class="clear">hf();

 第一百章 先天阴德

    最快更新刀笼最新章节！

    九圣、创世、天帝天道、九圣人道、一。

    “得到那个‘一’又如何？天帝是无敌的。”

    “天帝在大千世界自然是无敌的，但是按照上古之时的说法，得到那个‘一’后，便能重演天地，而重演天地，自然也能换一个天帝。”

    “天上地下，唯我最尊，唯我最胜，最尊，最胜，”菩提僧喃喃自语，“原来如来仙人这句话是这个意思，怪不得，怪不得。”

    孙姑神笑而不语。

    这毫无疑问是上古隐秘，而菩提僧心中一动，道：“当年如来仙人不是心知必死，才去挑战天帝，他是真心觉的有这个把握？重演那个‘一’？”

    “如来仙人想什么谁也不知道，但是他失败了，也许是那个‘一’失败，也许是他并没有拼出完整的那个‘一’，后一种说法在上古流传更广，因为当初创世九圣能开辟天地，没道理开辟不了第二次。”

    孙姑神道：“还有一种说法，便是如来仙人和幽冥教主合一，才是那完整的‘一’，如来仙人普渡众生，代表生，幽冥教主度化地狱，代表死，生死是一个大轮回，而轮回，则是‘一’。”

    话音一落，孙姑神突然伸掌，在菩提僧还没反应过来时，按在了他的脑袋上。

    顿时间，沧桑演化，日月星辰斗转，潮起潮落，天地变迁、生死、阴阳、宇宙开辟，仿佛一切的一切，都在菩提僧的脑颅中进行大爆炸。

    过了许久许久，孙姑神收手，飘然而去，道：“这就是六道天轮印的真谛，也是当年幽冥教主的一丝念想，用鬼道手段去模拟如来那一丝宏念，用佛法去寻找那个‘一’，化作那个‘一’；翻天覆地合一，便是天轮印。”

    孙姑神走后许久，菩提僧还呆呆的站在原地，不知过了多久，原本那无限接近破裂的金身轰然碎裂，露出一身木胎佛像，而碎裂的金身在虚空中再一次粉碎，粉碎的过程中，一尊粉碎的大佛突然出现在菩提僧背后，六道轮回在‘佛身’之中自动旋转，让粉碎的力量在生死之间反复旋转，保持一种特殊的状态。

    不在生、不在死，亦不在生死之间。

    ‘如来真谛！’

    每一套如来法都有一道如来真谛，只有掌握了‘如来真谛’，才算是真正掌握了如来法，不然如来法只是一套威力不小的神通而已。

    而孙姑神刚刚做的，便是将这‘如来真谛’传给菩提僧，让他去参悟六道天轮印。

    唯一出乎他预料的，菩提僧并没有趁机掌握这一门神通，而是怔怔的盯着这尊‘粉碎如来’。

    佛门修的是金身，是不用粉碎虚空的，而金身通体无漏之后，便是另一种意义上的神躯。

    ‘如来真谛、粉碎虚空、一，为什么这粉碎虚空与创世的那个‘一’好像，这是为什么？莫非这创世的‘一’，本质上就是‘粉碎自我’。’

    ‘九圣创世，开辟了大千世界，粉碎虚空，开辟出了神躯。’

    ‘但开辟大千世界之后，天地意志化作天道，九圣意志化作人道。’

    ‘而粉碎虚空之后，天地意志化作真神躯壳，人道意志呢，在这过程中的人道意志呢？’

    菩提僧苦思冥想，天道归天道，人道归人道，这是天地法则，也是开天辟地的原理，而在追求天道的过程中，那不断遗弃的人道，却又去了哪里了呢？

    菩提僧有一种强烈的直觉，想明白这个道理很重要，若是他参悟透了，或许便能逃离孙姑神的魔掌。

    孙姑神很强，哪怕自己参悟了六道天轮印也不可能是他的对手，因为对方对这一套如来法的掌握，一定是在自己之上。

    反倒是对方无意间说出的上古辛秘，对于自己来说更重要。

    ‘那便再试一下，用这具身躯粉碎虚空，然后用六道天轮印镇压。’

    虽然这种尝试有九成可能自己会死，但是菩提僧选择去赌那最后一成的可能。

    戚大寇、戚笼、菩提僧，一体三面，个性都不相同，但唯一相同的，便是骨子里溢出的一种胆大妄为。

    ……

    “就这么走了？那小和尚还欠我们好多钱呢，”路上，齐大姑依旧心有不甘的道。

    “孙姑神强归强，不还有老头子顶着嘛，他再凶悍，难道还有魔国之主凶悍？”

    裘文璇摇头，“不是一码事。”

    而在遁光上面，胆战心惊的戴氏怀中，戴小强一边叼着奶嘴，一边道：“二师姐，你有没有考虑过，这便是老爷子故意为之呢，送一个和尚给孙姑神，你别忘了，当初老头子为了度我，可还欠了孙姑神一个人情呢。”

    “老头子这种连脸都不要的人，会在意欠人人情？”齐大姑一脸问号。

    “不一样的，”裘文璇道：“整个大千世界中，欠谁的人情都能欠，唯独那位孙姑神不能欠。”

    “为什么，因为他上面有人？我们上面也有人啊？”

    裘文璇继续道：“因为对方掌握了大千世界的生死轮回，有轮回，便有业报，业报不解，神仙难成。”

    “他还有这种能力？”齐大姑愕然。

    “这也是我观《天书》下卷参悟出的道理，先天四十九种大道演化所有后天大道，而所有鬼道其实都可以追溯到先天轮回大道，既然孙姑神能安稳的坐上这鬼神府宗主之位，想必是上面有人将这先天大道的权限交给了他。”

    “还有这种事？”

    “这种事在上古并不算少见，”裘文璇冷静的道：“只不过现今很少有人敢这么干了，上面那位既然掌握先天之道，业位必不会低，而既然敢这么做，那么所图必大，我想，这也是师傅不愿意自找麻烦的原因。”

    “这么说，孙姑神岂不是无敌了？”齐大姑嘴巴张了半晌，道。

    “的确如此。”

    “倒也不是，”叼奶嘴跟叼烟枪一样的戴小强道：“先天轮回大道也不是没有克制之法。”

    “你说的是十大功德中的先天阴德？”裘文璇摇头道：“可是在这个后天世界，能不能凝出先天功德还两说，至少我没见有人做到过，更何况，积阴德之法早在上古便随着上古佛门一并失传了。”

    “上面不允许再出现第二个幽冥教主。” <center class="clear">hf();

 第一百章 先天阴德

    最快更新刀笼最新章节！

    九圣、创世、天帝天道、九圣人道、一。

    “得到那个‘一’又如何？天帝是无敌的。”

    “天帝在大千世界自然是无敌的，但是按照上古之时的说法，得到那个‘一’后，便能重演天地，而重演天地，自然也能换一个天帝。”

    “天上地下，唯我最尊，唯我最胜，最尊，最胜，”菩提僧喃喃自语，“原来如来仙人这句话是这个意思，怪不得，怪不得。”

    孙姑神笑而不语。

    这毫无疑问是上古隐秘，而菩提僧心中一动，道：“当年如来仙人不是心知必死，才去挑战天帝，他是真心觉的有这个把握？重演那个‘一’？”

    “如来仙人想什么谁也不知道，但是他失败了，也许是那个‘一’失败，也许是他并没有拼出完整的那个‘一’，后一种说法在上古流传更广，因为当初创世九圣能开辟天地，没道理开辟不了第二次。”

    孙姑神道：“还有一种说法，便是如来仙人和幽冥教主合一，才是那完整的‘一’，如来仙人普渡众生，代表生，幽冥教主度化地狱，代表死，生死是一个大轮回，而轮回，则是‘一’。”

    话音一落，孙姑神突然伸掌，在菩提僧还没反应过来时，按在了他的脑袋上。

    顿时间，沧桑演化，日月星辰斗转，潮起潮落，天地变迁、生死、阴阳、宇宙开辟，仿佛一切的一切，都在菩提僧的脑颅中进行大爆炸。

    过了许久许久，孙姑神收手，飘然而去，道：“这就是六道天轮印的真谛，也是当年幽冥教主的一丝念想，用鬼道手段去模拟如来那一丝宏念，用佛法去寻找那个‘一’，化作那个‘一’；翻天覆地合一，便是天轮印。”

    孙姑神走后许久，菩提僧还呆呆的站在原地，不知过了多久，原本那无限接近破裂的金身轰然碎裂，露出一身木胎佛像，而碎裂的金身在虚空中再一次粉碎，粉碎的过程中，一尊粉碎的大佛突然出现在菩提僧背后，六道轮回在‘佛身’之中自动旋转，让粉碎的力量在生死之间反复旋转，保持一种特殊的状态。

    不在生、不在死，亦不在生死之间。

    ‘如来真谛！’

    每一套如来法都有一道如来真谛，只有掌握了‘如来真谛’，才算是真正掌握了如来法，不然如来法只是一套威力不小的神通而已。

    而孙姑神刚刚做的，便是将这‘如来真谛’传给菩提僧，让他去参悟六道天轮印。

    唯一出乎他预料的，菩提僧并没有趁机掌握这一门神通，而是怔怔的盯着这尊‘粉碎如来’。

    佛门修的是金身，是不用粉碎虚空的，而金身通体无漏之后，便是另一种意义上的神躯。

    ‘如来真谛、粉碎虚空、一，为什么这粉碎虚空与创世的那个‘一’好像，这是为什么？莫非这创世的‘一’，本质上就是‘粉碎自我’。’

    ‘九圣创世，开辟了大千世界，粉碎虚空，开辟出了神躯。’

    ‘但开辟大千世界之后，天地意志化作天道，九圣意志化作人道。’

    ‘而粉碎虚空之后，天地意志化作真神躯壳，人道意志呢，在这过程中的人道意志呢？’

    菩提僧苦思冥想，天道归天道，人道归人道，这是天地法则，也是开天辟地的原理，而在追求天道的过程中，那不断遗弃的人道，却又去了哪里了呢？

    菩提僧有一种强烈的直觉，想明白这个道理很重要，若是他参悟透了，或许便能逃离孙姑神的魔掌。

    孙姑神很强，哪怕自己参悟了六道天轮印也不可能是他的对手，因为对方对这一套如来法的掌握，一定是在自己之上。

    反倒是对方无意间说出的上古辛秘，对于自己来说更重要。

    ‘那便再试一下，用这具身躯粉碎虚空，然后用六道天轮印镇压。’

    虽然这种尝试有九成可能自己会死，但是菩提僧选择去赌那最后一成的可能。

    戚大寇、戚笼、菩提僧，一体三面，个性都不相同，但唯一相同的，便是骨子里溢出的一种胆大妄为。

    ……

    “就这么走了？那小和尚还欠我们好多钱呢，”路上，齐大姑依旧心有不甘的道。

    “孙姑神强归强，不还有老头子顶着嘛，他再凶悍，难道还有魔国之主凶悍？”

    裘文璇摇头，“不是一码事。”

    而在遁光上面，胆战心惊的戴氏怀中，戴小强一边叼着奶嘴，一边道：“二师姐，你有没有考虑过，这便是老爷子故意为之呢，送一个和尚给孙姑神，你别忘了，当初老头子为了度我，可还欠了孙姑神一个人情呢。”

    “老头子这种连脸都不要的人，会在意欠人人情？”齐大姑一脸问号。

    “不一样的，”裘文璇道：“整个大千世界中，欠谁的人情都能欠，唯独那位孙姑神不能欠。”

    “为什么，因为他上面有人？我们上面也有人啊？”

    裘文璇继续道：“因为对方掌握了大千世界的生死轮回，有轮回，便有业报，业报不解，神仙难成。”

    “他还有这种能力？”齐大姑愕然。

    “这也是我观《天书》下卷参悟出的道理，先天四十九种大道演化所有后天大道，而所有鬼道其实都可以追溯到先天轮回大道，既然孙姑神能安稳的坐上这鬼神府宗主之位，想必是上面有人将这先天大道的权限交给了他。”

    “还有这种事？”

    “这种事在上古并不算少见，”裘文璇冷静的道：“只不过现今很少有人敢这么干了，上面那位既然掌握先天之道，业位必不会低，而既然敢这么做，那么所图必大，我想，这也是师傅不愿意自找麻烦的原因。”

    “这么说，孙姑神岂不是无敌了？”齐大姑嘴巴张了半晌，道。

    “的确如此。”

    “倒也不是，”叼奶嘴跟叼烟枪一样的戴小强道：“先天轮回大道也不是没有克制之法。”

    “你说的是十大功德中的先天阴德？”裘文璇摇头道：“可是在这个后天世界，能不能凝出先天功德还两说，至少我没见有人做到过，更何况，积阴德之法早在上古便随着上古佛门一并失传了。”

    “上面不允许再出现第二个幽冥教主。” <center class="clear">hf();

 第一百零一章 顺带剑仙

    最快更新刀笼最新章节！

    粉碎虚空自然不能在孙姑神眼皮子底下进行，也不能在鬼神府的阴间世界中开启，不然泄露而出的气息必然暴露。

    好在传下六道天轮印后，孙姑神认为，至少在短时间内，菩提僧是不会反叛的。

    而菩提僧也找到了一个好理由外出，便是主动出手，替鬼神府镇压鬼脉，而目的也很简单，他的金身特殊，能容纳鬼脉，这是壮大他法力的手段。

    孙姑神很是爽快的同意了这个要求，当然，也派了眼线过来，依旧是那位冥圣女。

    昏暗的雾气之中，一座孤城耸立，城墙之上，一些有着浅薄修为的道士们面色惊恐，只见一只只比城墙还高大的恶鬼正踏在地面上，每一个脚印都发出一声重响，眼神似点亮的红灯笼，而牙齿张开，雪白的牙齿像是一扇扇落下的城门，嘴巴一张，一合，五六个活人，一座墙垛、一门镇妖大炮，全部被吞入。

    钢铁的‘咀嚼声’、活人骨头的撕裂声、还有‘沙沙’而落的各种石粉，无不证明了这个鬼类的凶悍。

    一般鬼类是不可能有形体的，更不可能有这种撕咬钢铁的咬合力。

    “开炮！”

    一门门包含着驱魔火药的铅汞弹药轰出，在这方面，唐国的手艺甚至不亚于钟吾古国的锻造业。

    然而他们面对的鬼类更加凶悍，这种能轰杀五百年老鬼的炮弹砸在对方身上，响声虽然大，但只是让它们上半身一折，有的折了九十度，直接转成麻花卷来，而有的上半身被轰碎，身体碎片化作成千上万的鬼物，疯狂扑来。

    “完了、完了！”

    一位将军看着雾气之中，那至少三五十尊的巨大鬼类，面目呆滞，瞳孔颤抖，汗流浃背。

    “施主勿要担忧，静心沉气。”

    一位样貌俊美到妖异的和尚突然出前，拍了拍对方的肩膀，咧嘴一笑，露出四十颗细密白牙。

    “和尚，你——”

    “无事，小僧说无事，那便是真的无事。”

    菩提僧脚尖往墙面上轻轻一点，整个人就像大鸟一般，直接飞向那巨鬼的嘴巴。

    “和尚你小心！”将军吓了一大跳。

    “地狱不空，誓不成佛。”

    和尚双手合十，背后忽然多了一尊比起巨鬼还要大上十倍的佛陀幻影，佛陀低头、张嘴，露出四十颗如山头大的牙齿，上下一合，刚刚吃人吃的正欢的几只鬼物，就被佛叼入嘴中，轻轻一咽，吞入腹中。

    不过片刻，战场上的鬼物被一扫而空，而那位将军咽了口响亮的吐沫，他现在终于知道，为什么寺庙里的佛像肚皮都那么大了。

    和尚身体表面微微发亮，肉身之上，十八层地狱图中，十层正好圆满。

    “大师请留步。”

    “嗯？”

    “我家大总管正在邀请奇人异士，准备围攻人间鬼国。”

    “人间鬼国？”

    “传说那里有一尊鬼道帝王，收服了几十只鬼将军，手下鬼兵百万，正在四处攻城略地，我等已经向长安城求救，据说有几个剑仙已经降临了。”

    “哦？还有此事，”菩提僧抬头，笑道：“圣女怎么看？”

    “来都来了，便去看看吧。”冥圣女从虚空中走出，淡淡道。

    自从被菩提僧抱过一次后，这位圣女就对对方失去了好脸色，也失去了教训的兴趣。

    二人很快就被这位将军带入百里开外的一座大营中，按照这将军的说法，正是因为这些‘奇人异士’都在外镇压鬼物，才让这些鬼怪偷袭成功，言语之间，不乏吹捧。

    菩提僧笑而不语，而冥圣女半点表情都无，鬼神府做为岭南，不，应该是大千世界第一鬼道门派，能入她眼的，最少也是真神一档，‘奇人异士’算个什么东西。

    果不其然，那些个‘奇人异士’一个个腾云驾鹤归来之后，对于普通兵卒一脸高傲，然而当看到菩提僧二人，尤其是冥圣女的衣着后，一个个立马变成了之前的‘兵卒’，忐忑中带着小心，紧张的打过招呼后，便缩着尾巴躲到一边。

    这些奇人异士最强的是一位名叫天羽老道的元神高人，没开大洞天，而是一直如闲云野鹤一般四处游历，不知怎么就来到这里，被那位岭南道大总管奉为上宾，目前没见到。

    道门中人一般分两种，要么富的富死，要么穷的穷死，而这位天羽老道大洞天都没开，很显然属于后面一种。

    自从安史之乱后，唐国便陆续撤裁了藩镇，转而从长安城池派大将来领兵，那位岭南道大总管姓宋，据说跟皇帝老儿还有些关系。

    不过不知什么原因，迟迟不到，让这些‘奇人异士’和一众将军们好等。

    ‘下马威，不至于，那就该是出事了。’

    菩提僧闭目思索，那冥圣女本就看不上这些庸俗之辈，见状不耐烦道：“看来那位大总管是当到头了，来个人领路，我们直接去见见那所谓的鬼国帝王。”

    冥圣女发怒，一股淡淡的灰色冥气镇压全场，除了菩提僧之外，所有人都感到魂魄出了身子，并往上空汇去，那帐篷的正上方，不知何时多了一本黑色铁册，册子徐徐翻开，似乎要把众人魂魄都吸收干净。

    “呵呵，别急，别急，来都来了，那就再等一会嘛。”

    一个赤脚老丈突然掀起帘布，乐呵呵的轻轻一按，一道轻轻的剑鸣声响起，顿时黑光尽散，老丈背后，跟着一个年龄不大的红眼童子。

    “嗯？”

    菩提僧把目光落在童子身上，哪怕只是肉眼观之，对方身上的气血好似一轮烈日，呼吸之间，似乎牵动着天空上的九轮大日。

    单是站在原地，温度便以肉眼可见的速度上升。

    “剑仙？”

    “在下正心子，这是我的师侄儿，九阳童子，俗家姓名陈旭。”

    正心子有些尴尬一笑，道：“沿路接了几个单子，耽搁了。”

    “不知道长接了什么单子？”一位将军道：“可是与镇压恶鬼有关的？”

    “咳咳，那倒不是，我是个赤脚大夫，送的是草药，我这侄儿是山中猎户，我们两个都是有正经工作的人，剑仙一职只是顺带、顺带而已。” <center class="clear">hf();

 第一百零一章 顺带剑仙

    最快更新刀笼最新章节！

    粉碎虚空自然不能在孙姑神眼皮子底下进行，也不能在鬼神府的阴间世界中开启，不然泄露而出的气息必然暴露。

    好在传下六道天轮印后，孙姑神认为，至少在短时间内，菩提僧是不会反叛的。

    而菩提僧也找到了一个好理由外出，便是主动出手，替鬼神府镇压鬼脉，而目的也很简单，他的金身特殊，能容纳鬼脉，这是壮大他法力的手段。

    孙姑神很是爽快的同意了这个要求，当然，也派了眼线过来，依旧是那位冥圣女。

    昏暗的雾气之中，一座孤城耸立，城墙之上，一些有着浅薄修为的道士们面色惊恐，只见一只只比城墙还高大的恶鬼正踏在地面上，每一个脚印都发出一声重响，眼神似点亮的红灯笼，而牙齿张开，雪白的牙齿像是一扇扇落下的城门，嘴巴一张，一合，五六个活人，一座墙垛、一门镇妖大炮，全部被吞入。

    钢铁的‘咀嚼声’、活人骨头的撕裂声、还有‘沙沙’而落的各种石粉，无不证明了这个鬼类的凶悍。

    一般鬼类是不可能有形体的，更不可能有这种撕咬钢铁的咬合力。

    “开炮！”

    一门门包含着驱魔火药的铅汞弹药轰出，在这方面，唐国的手艺甚至不亚于钟吾古国的锻造业。

    然而他们面对的鬼类更加凶悍，这种能轰杀五百年老鬼的炮弹砸在对方身上，响声虽然大，但只是让它们上半身一折，有的折了九十度，直接转成麻花卷来，而有的上半身被轰碎，身体碎片化作成千上万的鬼物，疯狂扑来。

    “完了、完了！”

    一位将军看着雾气之中，那至少三五十尊的巨大鬼类，面目呆滞，瞳孔颤抖，汗流浃背。

    “施主勿要担忧，静心沉气。”

    一位样貌俊美到妖异的和尚突然出前，拍了拍对方的肩膀，咧嘴一笑，露出四十颗细密白牙。

    “和尚，你——”

    “无事，小僧说无事，那便是真的无事。”

    菩提僧脚尖往墙面上轻轻一点，整个人就像大鸟一般，直接飞向那巨鬼的嘴巴。

    “和尚你小心！”将军吓了一大跳。

    “地狱不空，誓不成佛。”

    和尚双手合十，背后忽然多了一尊比起巨鬼还要大上十倍的佛陀幻影，佛陀低头、张嘴，露出四十颗如山头大的牙齿，上下一合，刚刚吃人吃的正欢的几只鬼物，就被佛叼入嘴中，轻轻一咽，吞入腹中。

    不过片刻，战场上的鬼物被一扫而空，而那位将军咽了口响亮的吐沫，他现在终于知道，为什么寺庙里的佛像肚皮都那么大了。

    和尚身体表面微微发亮，肉身之上，十八层地狱图中，十层正好圆满。

    “大师请留步。”

    “嗯？”

    “我家大总管正在邀请奇人异士，准备围攻人间鬼国。”

    “人间鬼国？”

    “传说那里有一尊鬼道帝王，收服了几十只鬼将军，手下鬼兵百万，正在四处攻城略地，我等已经向长安城求救，据说有几个剑仙已经降临了。”

    “哦？还有此事，”菩提僧抬头，笑道：“圣女怎么看？”

    “来都来了，便去看看吧。”冥圣女从虚空中走出，淡淡道。

    自从被菩提僧抱过一次后，这位圣女就对对方失去了好脸色，也失去了教训的兴趣。

    二人很快就被这位将军带入百里开外的一座大营中，按照这将军的说法，正是因为这些‘奇人异士’都在外镇压鬼物，才让这些鬼怪偷袭成功，言语之间，不乏吹捧。

    菩提僧笑而不语，而冥圣女半点表情都无，鬼神府做为岭南，不，应该是大千世界第一鬼道门派，能入她眼的，最少也是真神一档，‘奇人异士’算个什么东西。

    果不其然，那些个‘奇人异士’一个个腾云驾鹤归来之后，对于普通兵卒一脸高傲，然而当看到菩提僧二人，尤其是冥圣女的衣着后，一个个立马变成了之前的‘兵卒’，忐忑中带着小心，紧张的打过招呼后，便缩着尾巴躲到一边。

    这些奇人异士最强的是一位名叫天羽老道的元神高人，没开大洞天，而是一直如闲云野鹤一般四处游历，不知怎么就来到这里，被那位岭南道大总管奉为上宾，目前没见到。

    道门中人一般分两种，要么富的富死，要么穷的穷死，而这位天羽老道大洞天都没开，很显然属于后面一种。

    自从安史之乱后，唐国便陆续撤裁了藩镇，转而从长安城池派大将来领兵，那位岭南道大总管姓宋，据说跟皇帝老儿还有些关系。

    不过不知什么原因，迟迟不到，让这些‘奇人异士’和一众将军们好等。

    ‘下马威，不至于，那就该是出事了。’

    菩提僧闭目思索，那冥圣女本就看不上这些庸俗之辈，见状不耐烦道：“看来那位大总管是当到头了，来个人领路，我们直接去见见那所谓的鬼国帝王。”

    冥圣女发怒，一股淡淡的灰色冥气镇压全场，除了菩提僧之外，所有人都感到魂魄出了身子，并往上空汇去，那帐篷的正上方，不知何时多了一本黑色铁册，册子徐徐翻开，似乎要把众人魂魄都吸收干净。

    “呵呵，别急，别急，来都来了，那就再等一会嘛。”

    一个赤脚老丈突然掀起帘布，乐呵呵的轻轻一按，一道轻轻的剑鸣声响起，顿时黑光尽散，老丈背后，跟着一个年龄不大的红眼童子。

    “嗯？”

    菩提僧把目光落在童子身上，哪怕只是肉眼观之，对方身上的气血好似一轮烈日，呼吸之间，似乎牵动着天空上的九轮大日。

    单是站在原地，温度便以肉眼可见的速度上升。

    “剑仙？”

    “在下正心子，这是我的师侄儿，九阳童子，俗家姓名陈旭。”

    正心子有些尴尬一笑，道：“沿路接了几个单子，耽搁了。”

    “不知道长接了什么单子？”一位将军道：“可是与镇压恶鬼有关的？”

    “咳咳，那倒不是，我是个赤脚大夫，送的是草药，我这侄儿是山中猎户，我们两个都是有正经工作的人，剑仙一职只是顺带、顺带而已。” <center class="clear">hf();

 第一百零二章 缝尸救人

    最快更新刀笼最新章节！

    在场众人闻此言，表情都有些怪异，什么叫有正经工作，你正经，那他们这种修行中人岂不是都不正经了？

    见场面冷场，那正心子自知失言，讪讪一笑，看到了菩提僧，目光一亮，道：“原来是佛门大师啊，我还以为你们在上古都死绝了呢。”

    菩提僧微笑道：“没有，没有，还差小僧一个。”

    “那你挺幸运的啊，我听说你们当和尚的运气都不怎么好，头发少，容易出事。”

    “小僧明白，会注意的，日后带顶假发。”

    “那哪行，要不我给你来点草药，我这草药有生发作用。”

    “小僧六根清净，这点草药，恐怕没什么用吧。”

    “那就加大药量，一定可以的。”

    “是吗？还有这种奇效。”

    九阳童子冷冽的目光中带着一丝诧异，很少能看到跟自家师叔聊的有来有回的，大多数情况下，聊上几句，不是被师叔噎死，就是师叔被气死，极端情况下，甚至会把师叔往死里打。

    而冥圣女看着二人，眼中闪过一丝凝重之色，剑仙做为唯一一种能在人间行走的神仙业位，一向被一众大千世界的强人忌惮，而刚刚那轻描淡写就破开‘生死簿’的手段，也证明对方不是浪得虚名。

    “哦，原来是鬼神府的圣女啊，”正心子聊了一圈，看向圣女，乐呵呵的道：“你们孙宗主跟我们很熟悉了，放心，既然是我们惹出的麻烦，我们一定会帮你们解决。”

    “什么意思？”冥圣女皱眉。

    正在这时，外面忽然传来一阵嘈杂声，只见一个断腿兵将被抬了过来，惨叫道：“大总管和天羽道长在天湖山被困，速去救援，速去救援！”

    话语一落，只见他的肚皮肉眼可见鼓胀起来，然后‘嘶拉’一声，一只小鬼血淋淋的从中爬出，三角眼刚扫一圈就被拎了起来。

    正心子啧啧有声：“这么小就出来害人，这小鬼是个魔道的好苗子啊，圣女，麻烦把它收一下。”

    正心子将小鬼头往后一丢，然后便摸出一把草药，塞入已经咽气的兵将腹中，又熟门熟路的摸出一根骨针，在肚皮上穿针引线。

    “一针挖皮钻肉、二针大肠串小肠、三针连五脏、四针连魂通魄、五针种不死草、六针收亡命钱，补完收工。”

    只见被啃的五脏溃烂的兵将猛的睁眼，发出痛苦的哀嚎声。

    “虽然我是赤脚郎中，但这一百文买命钱我可不能不收你。”

    “你这是邪道手段，”冥圣女冷冷道，刚刚在用草药填胸肺，还有银针穿胸腹的时候，她分明感受到一股邪气将草药的生气与皮肤相连。

    “我记得邪道有一位九针邪医，以人皮织法见长。”

    “这都被你发现了，”正心子笑呵呵道：“记得保密啊。”

    大家好 我们公众 号每天都会发现金、点币红包 只要关注就可以领取 年末最后一次福利 请大家抓住机会 公众号

    “好了，乖侄儿，咱们走吧，这位大师也请一起，毕竟救人要紧，你说对吧，圣女。”

    冥圣女定定的看着二人一眼，然后一言不发，向前而去。

    ……

    天湖山是岭南道一处山湖相联之地，水天相接，景色奇美，然而此时，滚滚鬼气将湖水包裹，一道又一道鬼王幻影浮现，撕咬向湖中央，湖中阵法此时显出奇效，一道又一道大浪卷向对方，撞在鬼王身上，将之吞没。

    天湖中央，一尊元神幻影若隐若现。

    天羽道人虽然号称‘天羽’，其实是天雨，修炼的却是后天雨云大道，所谓‘座中醉客延醒客，江上晴云杂雨云’，介乎于风系与水系大道之间。

    宋大总管这支兵马被鬼帝击败，一路丢兵弃甲，被各种追杀，好不容易站稳了脚跟。

    此时，这位本就有半神实力的大总管感激道：“多谢道长布阵，镇压这鬼帝之后，本总管必为道长请功。”

    天羽道人苦涩的一笑，没心气回答，外人都道他如闲云野鹤，逍遥自在，但哪里知道他其实是没资源开洞天啊，本以为成为唐国客卿，能够多多少少赚上一笔，没想到赔的底裤都掉了，为了布下这临时的阵法，把他原本用来开辟洞天的材料都耗空了。

    不过好歹他也是度过一次劫数的真神了，深吸了几口气，将心态稳住，然后凝重的开口：“大总管，此事有蹊跷！如今的大千世界，六道稳定，不可能诞生那么强大的鬼物！”

    他们这一次行动虽然损兵折将，但也不是一点收获都没有，至少知道，那些鬼将军到处劫掠活人，目的是为了什么——是为了彻底复活那尊鬼冢帝王！

    “本以为那鬼帝只是稍微强势一点的鬼将军而已，没想到会强到那个份上，鬼国合一，至少也是三劫真神的层次，而且充斥着帝王之气，这绝对不是一般的鬼类。”

    “道长想说些什么？”

    天羽真人张了张嘴，最后干脆选择闭嘴，对方只是一个有些武力的凡人而已，退一万步说，就算是长安城的后台，也不过一个李淳罡。

    而鬼神府一旦出了问题，那就绝对不是一点问题，甚至不是鬼神府一家的问题，长安城李家是大千世界的正统，如今居然有一位身带龙气的鬼物现世，一旦细想，不寒而栗。

    “无事，只是我这飞云击水阵撑不了多久了，你能肯定剑仙会出手？”

    宋大总管连忙点头，道：“道长放心，上面已经传来信息，说是剑仙正在来的路上，以他们的脚程，来这里怕是不用一个时辰。”

    “哎~”天羽真人叹息一声，然后幽幽道：“你说，我的这点花费材料，皇族李家能够报销吗？”

    “呃——”

    ……

    天湖边缘，借助遁光，一行人早就看到了满空雾蒙蒙的鬼气，重重叠叠，似乎形成了一座特殊的鬼道阵法，阴气疯狂汇聚，无数鬼影从中生出，然后扑向湖中。

    而正心子似乎半点不担心，依旧在冥圣女身边磨蹭，似乎非要她介绍几个大客户才行，按照他的说法，这人要治病，鬼也要治病，你们鬼神府内部肯定很缺大夫，虽然他是个赤脚大夫，但别拿豆包不当干粮，赤脚大夫也是大夫，也能治病救人的。

    “侄儿，交给你了，我还有大生意要跟冥圣女商量。” <center class="clear">hf();

 第一百零二章 缝尸救人

    最快更新刀笼最新章节！

    在场众人闻此言，表情都有些怪异，什么叫有正经工作，你正经，那他们这种修行中人岂不是都不正经了？

    见场面冷场，那正心子自知失言，讪讪一笑，看到了菩提僧，目光一亮，道：“原来是佛门大师啊，我还以为你们在上古都死绝了呢。”

    菩提僧微笑道：“没有，没有，还差小僧一个。”

    “那你挺幸运的啊，我听说你们当和尚的运气都不怎么好，头发少，容易出事。”

    “小僧明白，会注意的，日后带顶假发。”

    “那哪行，要不我给你来点草药，我这草药有生发作用。”

    “小僧六根清净，这点草药，恐怕没什么用吧。”

    “那就加大药量，一定可以的。”

    “是吗？还有这种奇效。”

    九阳童子冷冽的目光中带着一丝诧异，很少能看到跟自家师叔聊的有来有回的，大多数情况下，聊上几句，不是被师叔噎死，就是师叔被气死，极端情况下，甚至会把师叔往死里打。

    而冥圣女看着二人，眼中闪过一丝凝重之色，剑仙做为唯一一种能在人间行走的神仙业位，一向被一众大千世界的强人忌惮，而刚刚那轻描淡写就破开‘生死簿’的手段，也证明对方不是浪得虚名。

    “哦，原来是鬼神府的圣女啊，”正心子聊了一圈，看向圣女，乐呵呵的道：“你们孙宗主跟我们很熟悉了，放心，既然是我们惹出的麻烦，我们一定会帮你们解决。”

    “什么意思？”冥圣女皱眉。

    正在这时，外面忽然传来一阵嘈杂声，只见一个断腿兵将被抬了过来，惨叫道：“大总管和天羽道长在天湖山被困，速去救援，速去救援！”

    话语一落，只见他的肚皮肉眼可见鼓胀起来，然后‘嘶拉’一声，一只小鬼血淋淋的从中爬出，三角眼刚扫一圈就被拎了起来。

    正心子啧啧有声：“这么小就出来害人，这小鬼是个魔道的好苗子啊，圣女，麻烦把它收一下。”

    正心子将小鬼头往后一丢，然后便摸出一把草药，塞入已经咽气的兵将腹中，又熟门熟路的摸出一根骨针，在肚皮上穿针引线。

    “一针挖皮钻肉、二针大肠串小肠、三针连五脏、四针连魂通魄、五针种不死草、六针收亡命钱，补完收工。”

    只见被啃的五脏溃烂的兵将猛的睁眼，发出痛苦的哀嚎声。

    “虽然我是赤脚郎中，但这一百文买命钱我可不能不收你。”

    “你这是邪道手段，”冥圣女冷冷道，刚刚在用草药填胸肺，还有银针穿胸腹的时候，她分明感受到一股邪气将草药的生气与皮肤相连。

    “我记得邪道有一位九针邪医，以人皮织法见长。”

    “这都被你发现了，”正心子笑呵呵道：“记得保密啊。”

    大家好 我们公众 号每天都会发现金、点币红包 只要关注就可以领取 年末最后一次福利 请大家抓住机会 公众号

    “好了，乖侄儿，咱们走吧，这位大师也请一起，毕竟救人要紧，你说对吧，圣女。”

    冥圣女定定的看着二人一眼，然后一言不发，向前而去。

    ……

    天湖山是岭南道一处山湖相联之地，水天相接，景色奇美，然而此时，滚滚鬼气将湖水包裹，一道又一道鬼王幻影浮现，撕咬向湖中央，湖中阵法此时显出奇效，一道又一道大浪卷向对方，撞在鬼王身上，将之吞没。

    天湖中央，一尊元神幻影若隐若现。

    天羽道人虽然号称‘天羽’，其实是天雨，修炼的却是后天雨云大道，所谓‘座中醉客延醒客，江上晴云杂雨云’，介乎于风系与水系大道之间。

    宋大总管这支兵马被鬼帝击败，一路丢兵弃甲，被各种追杀，好不容易站稳了脚跟。

    此时，这位本就有半神实力的大总管感激道：“多谢道长布阵，镇压这鬼帝之后，本总管必为道长请功。”

    天羽道人苦涩的一笑，没心气回答，外人都道他如闲云野鹤，逍遥自在，但哪里知道他其实是没资源开洞天啊，本以为成为唐国客卿，能够多多少少赚上一笔，没想到赔的底裤都掉了，为了布下这临时的阵法，把他原本用来开辟洞天的材料都耗空了。

    不过好歹他也是度过一次劫数的真神了，深吸了几口气，将心态稳住，然后凝重的开口：“大总管，此事有蹊跷！如今的大千世界，六道稳定，不可能诞生那么强大的鬼物！”

    他们这一次行动虽然损兵折将，但也不是一点收获都没有，至少知道，那些鬼将军到处劫掠活人，目的是为了什么——是为了彻底复活那尊鬼冢帝王！

    “本以为那鬼帝只是稍微强势一点的鬼将军而已，没想到会强到那个份上，鬼国合一，至少也是三劫真神的层次，而且充斥着帝王之气，这绝对不是一般的鬼类。”

    “道长想说些什么？”

    天羽真人张了张嘴，最后干脆选择闭嘴，对方只是一个有些武力的凡人而已，退一万步说，就算是长安城的后台，也不过一个李淳罡。

    而鬼神府一旦出了问题，那就绝对不是一点问题，甚至不是鬼神府一家的问题，长安城李家是大千世界的正统，如今居然有一位身带龙气的鬼物现世，一旦细想，不寒而栗。

    “无事，只是我这飞云击水阵撑不了多久了，你能肯定剑仙会出手？”

    宋大总管连忙点头，道：“道长放心，上面已经传来信息，说是剑仙正在来的路上，以他们的脚程，来这里怕是不用一个时辰。”

    “哎~”天羽真人叹息一声，然后幽幽道：“你说，我的这点花费材料，皇族李家能够报销吗？”

    “呃——”

    ……

    天湖边缘，借助遁光，一行人早就看到了满空雾蒙蒙的鬼气，重重叠叠，似乎形成了一座特殊的鬼道阵法，阴气疯狂汇聚，无数鬼影从中生出，然后扑向湖中。

    而正心子似乎半点不担心，依旧在冥圣女身边磨蹭，似乎非要她介绍几个大客户才行，按照他的说法，这人要治病，鬼也要治病，你们鬼神府内部肯定很缺大夫，虽然他是个赤脚大夫，但别拿豆包不当干粮，赤脚大夫也是大夫，也能治病救人的。

    “侄儿，交给你了，我还有大生意要跟冥圣女商量。” <center class="clear">hf();

 第一百零三章 上古阎罗王

    最快更新刀笼最新章节！

    陈旭，也就是九阳童子听了，面无表情的点了点头，踏前一步，抬头望了望天空。

    ‘嗯？’

    菩提僧首先感觉到不正常，然后是一众修行中人，他们都感觉到，温度迅速升高，而且是飞速的在升高。

    一般修行到金丹之辈，已然不惧寒暑，三伏天中汗不流、寒冬腊月穿短裤；然而此时一个个修行高人汗流浃背，就像是有烙铁隔着棉布，烙在这皮肤上。

    菩提僧和冥圣女倒还好些，二人都是真神层次的高手，然而面对这滚滚热力，一个身上佛光大亮，一个黑气四溢，都在下意识的用自身法力去对抗这种层次的热力。

    菩提僧双手合十，然而淡淡的金汗从掌心滑下，却是连金身都有一种融化的感觉。

    “先天之气，施主果真如日中天，”菩提僧合手笑道。

    九阳童子回头看了菩提僧一眼，眉头一挑，鲜红的眸子闪烁了下，“和尚，你也有点本事。”

    只见在菩提僧脚下，一道六道轮回圈缓缓展开，洒落的金液顺着脚跟洒落，融入光圈之中，随着六道轮转，又从菩提僧身上的十八地狱图中溢出，等于在这种热力之下，维持了个均衡。

    而道行远比菩提僧要高的冥圣女都只是在依靠法力在硬撑，高下立判。

    而围攻天水湖的一众鬼将军见状，纷纷显出鬼相，不再是青面獠牙，而是生前样貌，一个个长至千丈，鬼气彼此相连，更加浓郁的鬼潮从四周溢出，甚至隐隐有鬼脉从下腾起。

    一位鬼将军的鬼相自然比不上真神的法相，但鬼道的强大之处便在于，鬼气可以无缝连接，十位鬼将军的法力连在一起，法力层次又超过了真神，一时间，天空再度被黑暗笼罩，这一次，黑暗隐隐凝成一个罩子，把援军往内压缩。

    九阳童子脊背如剑，但九颗鬼脑袋却从身体各个部位钻了出来，或是面色铁青、或是两眼泛白、或是披头散发，十大鬼将军的鬼力有九成是落在他的身上，鬼力之强大，直接将他的三魂七魄化作了鬼祟。

    “你不该对我的魂魄动手，你若是毁灭我的肉身还有几分胜算，动我的魂魄？”九阳童子嘲讽的一笑，“那是找死。”

    “黄口小儿！”

    “血液骨骼是纯阳躯壳又如何，毁了你的魂魄，再把你的肉身养成我们的鬼巢。”

    “有你这具躯壳，百年之内，本将军便能晋升为鬼神！”

    达到鬼将军的层次，智商已经恢复到了常人水准，只不过情商没恢复，不然它们就会明白一个道理。

    打架的时候，话不能讲那么多，会很危险的。

    果然，听到这些鬼物的呓语，九阳童子摇了摇头，突然道：“知道为什么天只有九日吗？”

    “因为，我是第十日啊！”

    大日光芒是无形无相的，在场所有人都可以发誓，这一辈子，是第一次见到日光的色彩，那是一种钝金之色。

    天空之上，九日齐晖，钝金色的日光连成一片，天地大亮，而一轮日光猛然从九阳童子身上爆出，仿佛他便是第十日！

    在小太阳的光辉之中，所有的鬼物，都在这一瞬间烟消云散，哪怕是强大的鬼将军，也没有多撑上一时半刻。

    正心子忽然上前一步，一股剑道级别的剑气刺出，那恐怖的热量在众人面前一分为二，在这种铺天盖地的日光之中，众人甚至感觉比之前还要凉爽。

    菩提僧盯着虚空中的新大日，深吸了一口气，嘴里无声的吐出了四个字：‘大千之力’。

    继黄昏子午线之后的第二种大千力量。

    冥圣女也瞳孔紧缩，虽然她比在场的鬼将军都要强大十倍不止，但在这种日光下，她也不敢保证能挡住这种层次的日力。

    她想到了孙姑神告诉他的话。

    ‘整个大千世界，哪怕对方的神仙子嗣，谪仙降临，你都不用去怕，唯独有一点，不要去惹剑仙。’

    ‘为什么，宗主你不是剑仙的对手？’

    ‘那倒不是，真正比我强的剑仙，整个大千世界也不会超过五位，但是哪怕小辈也不可小觑，这么说吧，如果说，上古人道的风流尽在人皇一脉，那么人皇之后，便是剑仙，他们有大气运在身，这份大气运，在这天帝未降世的年代，可谓是天下无敌。’

    冥圣女之前一直不相信，但直到现在，他才有些明白，所谓的‘天下无敌’是怎么回事。

    光芒闪过，滚滚的热力从九阳童子肉身，不，确切的说，是同他的三魂七魄中收了回去，甚至能看到那魂魄中的一道道血线，成千上万。

    这类血线在上古有一个称呼，帝流浆。

    ……

    而没了十大鬼将军封印，天水湖中心，突然爆射出了一股汹涌水瀑，瀑布炸裂，每一道水花就像是一道飞羽，四面激射，所过之处，鬼物纷纷被切开，一股如江河般的元神精气爆射而出，化作一位巨大道人的幻影。

    “贫道天羽，见过几位道友。”

    “天羽道友，许久不见，我听说你又开始四处做工了，又没钱了么，”正心子乐呵呵道。

    “是你！九针邪医！”天羽道人面色大变，下意识的就准备跑路，很多年以前，他没钱（当然现在也没多少钱）的关口，曾经隐姓埋名，去著名的邪道之地天心谷给一位邪道名医打工，这位邪道名医便是眼前这位。

    九针邪医，擅长医治肉身以及元神伤势，性情古怪，言语刻薄，非善非恶，最喜欢做的，便是让弟子给其试药，尤其是毒药。

    想当年，他为了几块灵石，不知给这一位喂了多少稀奇古怪的药物，一想到这里，他就感觉肚皮隐隐作痛，虽然他元神出壳，肉身联系极弱，但也可想象出对方给他留下的阴影。

    正心子乐呵呵道：“天羽道友，别激动，我改邪归正好多年了，再说了，就算我在邪道之中，除了无意间医死过几个人外，不也没干什么伤天害理的事嘛。”

    ‘可你也没干什么好事啊！’天羽道人在心里诽谤，一想到他干的事，脑壳便隐隐作痛，比如将人三魂七魄编织在一起，将活人手脚拆掉、再装上去，又或者抽筋扒皮，号称人工改善根骨，最扯淡的是，给一群人参娃娃下春药，目的是源源不断培育天才地宝。

    “道友缺钱吗？缺天才地宝吗？缺什么跟我说啊，我什么都有，我这边正缺一个真神级的试药童子，不，炼丹助手，道友要不要考虑一下，我钱给很多的哦。”

    天羽道人干笑一声：“贫道不缺钱，道友误会了。”

    “是嘛，”正心子意味深长的看了他一眼，降下遁光，去找那宋大总管了解情况。

    而其它修士则自发的去抓捕剩余的鬼物，刚刚九阳童子那一下，目标都是大头，也就是鬼将级别的，这位十六七的少年似乎格外傲气，只出手一次，便就背着双手，一副不打算出手的样子。

    菩提僧就没有这么矫情了，双手一合，金身之上，十八地狱图再现，这种通过地藏法门演化出的奇异图案似乎对于鬼类有一种特殊的吞噬作用，一道道暗河从金身之中飞出，将鬼物一裹，便能消化干净，吞噬了那么多鬼物，除了‘大姐’的那一道伤势外，其它的伤势都已经好的七七八八了。

    那九阳童子却不知为何，对菩提僧产生了兴趣，直接飞身过来，盯着他的行为，然后道：“你是阎罗道的僧人？”

    “是。”

    “你不认为世间恶鬼都该死吗？”

    “他们已经死了，”菩提僧纠正，然后笑道：“这世上有戾鬼、猛鬼、恶鬼，也有冤死鬼、溺鬼、婴儿鬼，不管他们该不该死，他们都死了，活人不怕死，那是猛士，你自然不能指望人人都能如此，而死人不求生，那是地藏王菩萨，你也不能指望鬼类皆是如此。”

    “人杀鬼，自然无半点问题，那鬼害人有无问题，当然是有的，因为我们是活人，不欲死。”

    九阳童子想了想，点了点头，算是赞同，问道：“但人鬼终究不两立，人在其间，又如何行正道？”

    “无法行正道，”菩提僧毫不犹豫的道，并在对方眉毛扬起之前，道：“地藏王菩萨说过，‘地狱不空，誓不成佛’，可谓大善行了吧，但这地狱恶鬼不在地狱接受惩罚，将之度化转世，对于受害者难道也是一种善行？”

    “正所谓你善非我善，你恶非我恶，天上的天条，地上的朝庭法令，阴间的阴司条律，可谓是正道了吧？恶人违背也就算了，照样有行侠仗义之辈、义气屠狗之辈、乃至于斩妖除魔之辈违反，他们行的是善否？若是善，这些法令难道是恶，反过来也是如此。”

    九阳童子眉头深深皱起，想了半天，也不知道如何反驳，只能道：“难道就没有一劳永逸的法子？”

    菩提僧乐呵呵道：“等小僧日后飞升西天，见了佛祖他老人家，替你问问。”

    九阳童子莞尔，表情松了松。

    倒是菩提僧反过来好奇道：“童子，你刚刚施展的手段固然霸道无双，但是，我似乎并没有从中看到剑意？”

    “我还没开始练剑。”

    一位剑仙传人，看上去还颇为重要，居然没有练剑？！

    菩提僧干笑一声，“那是要抓紧了。”

    九阳童子摇头，道：“我师门给我准备了一套世上最强的神剑，我在等它出世。”

    “你确定这套神剑一定是你的？”

    “是。”

    虽然只是一个字，但九阳童子语气极其认真坚定。

    “那小僧就提前祝施主你得剑，”菩提僧乐呵呵道，还没等九阳童子表情缓和，便又道：“若是得不到剑，也当小僧也提前安慰你。”

    等九阳童子面色颇寒的离开后，冥圣女才飞过来，有些不解道：“看的出来，那位剑仙后人对你感官不错，为何要说出这种话？”

    “小僧只是实话实说而已，这机缘二字，谁又说的准呢，”菩提僧乐呵呵道：“再说了，这世上有一类人，六亲不认、祸福不在意，升仙得道也不放在心上，谁要是挡了他的目标，一剑便劈下去，这类人，又何必讨好呢。”

    “你认为剑仙都是这种人？”

    “倒也未必，只不过小僧见过的，大都是这类人。”

    阳道人、晚秋夫人、离红灵，包括现在所见的正心子和九阳童子，可以说都是修仙者中的佼佼者，然而一个个大隐隐于市，不是磨练心境，就是为了某种大宏愿，而这个目标，可能会耗掉他们的生命，成就，乃至毕生功行。

    或许是同类相吸，打第一次见面，戚笼、或者说菩提僧便明白了对方的心意。

    鬼将军被灭，剩下的鬼物便是只是一盘菜，被一通围剿之后，便就烟消云散，浓厚的鬼云散去，虽然天空依旧灰蒙蒙的，但多少给人一种让人安心的气息。

    此时，正心子已然打听到了消息，召集了所有人，难得的严肃道：“根据宋大总管的消息，我们撞上的，基本上不可能是普通的鬼将军，那位鬼帝很可能是复活的上古阎罗，至少三劫真神的层次，如果丰都鬼城真的建立了的话，那就是四劫真神，这种层次，已经不是一般的修士，甚至于一般真神能够对付了。”

    “在上古，阎罗本就是神仙业位的一种，只不过在三界大能重新划分业位之时，将之打落了下来，也就是说，只要对方实力恢复八成，我们要对付的，就是一位低层次业位的神仙。”

    “上古阎罗！”

    “鬼城！”

    相比于阎罗，后一种说法更惊悚，因为在上古，鬼城就是道场的一种。

    “这不可能！”冥圣女脱口道，孙姑神就是阎罗，而按照他的说法，所有上古阎罗，都已经转世投胎了，整个人间不可能再出现阎罗。

    而且按照对方的说法，这个阎罗身上帝气深厚，不是一般的阎罗，有可能是阎罗王。 <center class="clear">hf();

 第一百零三章 上古阎罗王

    最快更新刀笼最新章节！

    陈旭，也就是九阳童子听了，面无表情的点了点头，踏前一步，抬头望了望天空。

    ‘嗯？’

    菩提僧首先感觉到不正常，然后是一众修行中人，他们都感觉到，温度迅速升高，而且是飞速的在升高。

    一般修行到金丹之辈，已然不惧寒暑，三伏天中汗不流、寒冬腊月穿短裤；然而此时一个个修行高人汗流浃背，就像是有烙铁隔着棉布，烙在这皮肤上。

    菩提僧和冥圣女倒还好些，二人都是真神层次的高手，然而面对这滚滚热力，一个身上佛光大亮，一个黑气四溢，都在下意识的用自身法力去对抗这种层次的热力。

    菩提僧双手合十，然而淡淡的金汗从掌心滑下，却是连金身都有一种融化的感觉。

    “先天之气，施主果真如日中天，”菩提僧合手笑道。

    九阳童子回头看了菩提僧一眼，眉头一挑，鲜红的眸子闪烁了下，“和尚，你也有点本事。”

    只见在菩提僧脚下，一道六道轮回圈缓缓展开，洒落的金液顺着脚跟洒落，融入光圈之中，随着六道轮转，又从菩提僧身上的十八地狱图中溢出，等于在这种热力之下，维持了个均衡。

    而道行远比菩提僧要高的冥圣女都只是在依靠法力在硬撑，高下立判。

    而围攻天水湖的一众鬼将军见状，纷纷显出鬼相，不再是青面獠牙，而是生前样貌，一个个长至千丈，鬼气彼此相连，更加浓郁的鬼潮从四周溢出，甚至隐隐有鬼脉从下腾起。

    一位鬼将军的鬼相自然比不上真神的法相，但鬼道的强大之处便在于，鬼气可以无缝连接，十位鬼将军的法力连在一起，法力层次又超过了真神，一时间，天空再度被黑暗笼罩，这一次，黑暗隐隐凝成一个罩子，把援军往内压缩。

    九阳童子脊背如剑，但九颗鬼脑袋却从身体各个部位钻了出来，或是面色铁青、或是两眼泛白、或是披头散发，十大鬼将军的鬼力有九成是落在他的身上，鬼力之强大，直接将他的三魂七魄化作了鬼祟。

    “你不该对我的魂魄动手，你若是毁灭我的肉身还有几分胜算，动我的魂魄？”九阳童子嘲讽的一笑，“那是找死。”

    “黄口小儿！”

    “血液骨骼是纯阳躯壳又如何，毁了你的魂魄，再把你的肉身养成我们的鬼巢。”

    “有你这具躯壳，百年之内，本将军便能晋升为鬼神！”

    达到鬼将军的层次，智商已经恢复到了常人水准，只不过情商没恢复，不然它们就会明白一个道理。

    打架的时候，话不能讲那么多，会很危险的。

    果然，听到这些鬼物的呓语，九阳童子摇了摇头，突然道：“知道为什么天只有九日吗？”

    “因为，我是第十日啊！”

    大日光芒是无形无相的，在场所有人都可以发誓，这一辈子，是第一次见到日光的色彩，那是一种钝金之色。

    天空之上，九日齐晖，钝金色的日光连成一片，天地大亮，而一轮日光猛然从九阳童子身上爆出，仿佛他便是第十日！

    在小太阳的光辉之中，所有的鬼物，都在这一瞬间烟消云散，哪怕是强大的鬼将军，也没有多撑上一时半刻。

    正心子忽然上前一步，一股剑道级别的剑气刺出，那恐怖的热量在众人面前一分为二，在这种铺天盖地的日光之中，众人甚至感觉比之前还要凉爽。

    菩提僧盯着虚空中的新大日，深吸了一口气，嘴里无声的吐出了四个字：‘大千之力’。

    继黄昏子午线之后的第二种大千力量。

    冥圣女也瞳孔紧缩，虽然她比在场的鬼将军都要强大十倍不止，但在这种日光下，她也不敢保证能挡住这种层次的日力。

    她想到了孙姑神告诉他的话。

    ‘整个大千世界，哪怕对方的神仙子嗣，谪仙降临，你都不用去怕，唯独有一点，不要去惹剑仙。’

    ‘为什么，宗主你不是剑仙的对手？’

    ‘那倒不是，真正比我强的剑仙，整个大千世界也不会超过五位，但是哪怕小辈也不可小觑，这么说吧，如果说，上古人道的风流尽在人皇一脉，那么人皇之后，便是剑仙，他们有大气运在身，这份大气运，在这天帝未降世的年代，可谓是天下无敌。’

    冥圣女之前一直不相信，但直到现在，他才有些明白，所谓的‘天下无敌’是怎么回事。

    光芒闪过，滚滚的热力从九阳童子肉身，不，确切的说，是同他的三魂七魄中收了回去，甚至能看到那魂魄中的一道道血线，成千上万。

    这类血线在上古有一个称呼，帝流浆。

    ……

    而没了十大鬼将军封印，天水湖中心，突然爆射出了一股汹涌水瀑，瀑布炸裂，每一道水花就像是一道飞羽，四面激射，所过之处，鬼物纷纷被切开，一股如江河般的元神精气爆射而出，化作一位巨大道人的幻影。

    “贫道天羽，见过几位道友。”

    “天羽道友，许久不见，我听说你又开始四处做工了，又没钱了么，”正心子乐呵呵道。

    “是你！九针邪医！”天羽道人面色大变，下意识的就准备跑路，很多年以前，他没钱（当然现在也没多少钱）的关口，曾经隐姓埋名，去著名的邪道之地天心谷给一位邪道名医打工，这位邪道名医便是眼前这位。

    九针邪医，擅长医治肉身以及元神伤势，性情古怪，言语刻薄，非善非恶，最喜欢做的，便是让弟子给其试药，尤其是毒药。

    想当年，他为了几块灵石，不知给这一位喂了多少稀奇古怪的药物，一想到这里，他就感觉肚皮隐隐作痛，虽然他元神出壳，肉身联系极弱，但也可想象出对方给他留下的阴影。

    正心子乐呵呵道：“天羽道友，别激动，我改邪归正好多年了，再说了，就算我在邪道之中，除了无意间医死过几个人外，不也没干什么伤天害理的事嘛。”

    ‘可你也没干什么好事啊！’天羽道人在心里诽谤，一想到他干的事，脑壳便隐隐作痛，比如将人三魂七魄编织在一起，将活人手脚拆掉、再装上去，又或者抽筋扒皮，号称人工改善根骨，最扯淡的是，给一群人参娃娃下春药，目的是源源不断培育天才地宝。

    “道友缺钱吗？缺天才地宝吗？缺什么跟我说啊，我什么都有，我这边正缺一个真神级的试药童子，不，炼丹助手，道友要不要考虑一下，我钱给很多的哦。”

    天羽道人干笑一声：“贫道不缺钱，道友误会了。”

    “是嘛，”正心子意味深长的看了他一眼，降下遁光，去找那宋大总管了解情况。

    而其它修士则自发的去抓捕剩余的鬼物，刚刚九阳童子那一下，目标都是大头，也就是鬼将级别的，这位十六七的少年似乎格外傲气，只出手一次，便就背着双手，一副不打算出手的样子。

    菩提僧就没有这么矫情了，双手一合，金身之上，十八地狱图再现，这种通过地藏法门演化出的奇异图案似乎对于鬼类有一种特殊的吞噬作用，一道道暗河从金身之中飞出，将鬼物一裹，便能消化干净，吞噬了那么多鬼物，除了‘大姐’的那一道伤势外，其它的伤势都已经好的七七八八了。

    那九阳童子却不知为何，对菩提僧产生了兴趣，直接飞身过来，盯着他的行为，然后道：“你是阎罗道的僧人？”

    “是。”

    “你不认为世间恶鬼都该死吗？”

    “他们已经死了，”菩提僧纠正，然后笑道：“这世上有戾鬼、猛鬼、恶鬼，也有冤死鬼、溺鬼、婴儿鬼，不管他们该不该死，他们都死了，活人不怕死，那是猛士，你自然不能指望人人都能如此，而死人不求生，那是地藏王菩萨，你也不能指望鬼类皆是如此。”

    “人杀鬼，自然无半点问题，那鬼害人有无问题，当然是有的，因为我们是活人，不欲死。”

    九阳童子想了想，点了点头，算是赞同，问道：“但人鬼终究不两立，人在其间，又如何行正道？”

    “无法行正道，”菩提僧毫不犹豫的道，并在对方眉毛扬起之前，道：“地藏王菩萨说过，‘地狱不空，誓不成佛’，可谓大善行了吧，但这地狱恶鬼不在地狱接受惩罚，将之度化转世，对于受害者难道也是一种善行？”

    “正所谓你善非我善，你恶非我恶，天上的天条，地上的朝庭法令，阴间的阴司条律，可谓是正道了吧？恶人违背也就算了，照样有行侠仗义之辈、义气屠狗之辈、乃至于斩妖除魔之辈违反，他们行的是善否？若是善，这些法令难道是恶，反过来也是如此。”

    九阳童子眉头深深皱起，想了半天，也不知道如何反驳，只能道：“难道就没有一劳永逸的法子？”

    菩提僧乐呵呵道：“等小僧日后飞升西天，见了佛祖他老人家，替你问问。”

    九阳童子莞尔，表情松了松。

    倒是菩提僧反过来好奇道：“童子，你刚刚施展的手段固然霸道无双，但是，我似乎并没有从中看到剑意？”

    “我还没开始练剑。”

    一位剑仙传人，看上去还颇为重要，居然没有练剑？！

    菩提僧干笑一声，“那是要抓紧了。”

    九阳童子摇头，道：“我师门给我准备了一套世上最强的神剑，我在等它出世。”

    “你确定这套神剑一定是你的？”

    “是。”

    虽然只是一个字，但九阳童子语气极其认真坚定。

    “那小僧就提前祝施主你得剑，”菩提僧乐呵呵道，还没等九阳童子表情缓和，便又道：“若是得不到剑，也当小僧也提前安慰你。”

    等九阳童子面色颇寒的离开后，冥圣女才飞过来，有些不解道：“看的出来，那位剑仙后人对你感官不错，为何要说出这种话？”

    “小僧只是实话实说而已，这机缘二字，谁又说的准呢，”菩提僧乐呵呵道：“再说了，这世上有一类人，六亲不认、祸福不在意，升仙得道也不放在心上，谁要是挡了他的目标，一剑便劈下去，这类人，又何必讨好呢。”

    “你认为剑仙都是这种人？”

    “倒也未必，只不过小僧见过的，大都是这类人。”

    阳道人、晚秋夫人、离红灵，包括现在所见的正心子和九阳童子，可以说都是修仙者中的佼佼者，然而一个个大隐隐于市，不是磨练心境，就是为了某种大宏愿，而这个目标，可能会耗掉他们的生命，成就，乃至毕生功行。

    或许是同类相吸，打第一次见面，戚笼、或者说菩提僧便明白了对方的心意。

    鬼将军被灭，剩下的鬼物便是只是一盘菜，被一通围剿之后，便就烟消云散，浓厚的鬼云散去，虽然天空依旧灰蒙蒙的，但多少给人一种让人安心的气息。

    此时，正心子已然打听到了消息，召集了所有人，难得的严肃道：“根据宋大总管的消息，我们撞上的，基本上不可能是普通的鬼将军，那位鬼帝很可能是复活的上古阎罗，至少三劫真神的层次，如果丰都鬼城真的建立了的话，那就是四劫真神，这种层次，已经不是一般的修士，甚至于一般真神能够对付了。”

    “在上古，阎罗本就是神仙业位的一种，只不过在三界大能重新划分业位之时，将之打落了下来，也就是说，只要对方实力恢复八成，我们要对付的，就是一位低层次业位的神仙。”

    “上古阎罗！”

    “鬼城！”

    相比于阎罗，后一种说法更惊悚，因为在上古，鬼城就是道场的一种。

    “这不可能！”冥圣女脱口道，孙姑神就是阎罗，而按照他的说法，所有上古阎罗，都已经转世投胎了，整个人间不可能再出现阎罗。

    而且按照对方的说法，这个阎罗身上帝气深厚，不是一般的阎罗，有可能是阎罗王。 <center class="clear">hf();

 第一百零四章 幽冥地藏

    最快更新刀笼最新章节！

    上古阎罗是一回事，阎罗王又是另一回事，阎罗可以有很多个，但这‘阎王爷’却一共只有十二个，而且必须是上古天庭册封，与其一同册封的，还有各大人族领袖、上古妖神。

    倘若这世上真的出现了一位阎罗王，按照上古的规矩，整座鬼神府都要向其效忠。

    “此事甚大，圣女还是先去禀告孙宗主吧，”正阳子转头道：“虽说未必就真是阎罗王，但若真是如此，孙宗主必须出面了。”

    “我明白，”冥圣女深深看了几人一眼，直接遁入地缝鬼气之中。

    菩提僧心中一动，自己的机会来了。

    “天羽道长，这些凡人就拜托你了。”

    “贫道明白，”天羽道人见不用去对付那阎罗王，顿时松了口气。

    “这位大师——”

    “小僧与你们同去，”菩提僧笑道：“小僧也想见识一下，传说中的阎罗王究竟是什么修持。”

    正心子眼中露出一分欣赏，道：“当年只有幽冥教主降伏过十二阎罗王，成为幽冥至尊，没想到大师居然也有这种想法，不愧是佛门秃驴！”

    “好说好说。”

    九阳童子捏了捏拳头，眼中战意沸腾。

    鬼城与其它鬼蜮不同，一丝鬼气不外泄，以三人的遁光，不过半个时辰，就找到了那天邙山鬼城的所在，放眼望去，黑压压的让人心寒，整个城池好似一座巨大鬼殿，无数鬼物上上下下，运送活人活物，似乎在搞祭祀。

    “大师放心，鬼城在上古是道场，在这大千世界就未必了。”

    正心子缓缓拔出一口宝剑，剑光如泓水，上面刻有秋虫二字。

    九阳童子刚要出手，却被正心子拦了下来，道：“鬼城便是鬼物之源，鬼物源源不断诞生，靠蛮力是无用的，先看大师。”

    九阳童子望向菩提僧，却发现菩提直接舍了隐身术，大摇大摆的出现在了鬼城门口。

    而闻到活人生气的鬼类一个个嗅着鼻子低吼起来，嘴巴张大，露出垂涎的表情。

    而菩提僧只是微微一笑，双手合十，盘膝坐地，没有半点动作。

    就像是一块煮好的大肉摆在一个饿鬼面前，这些鬼类未必不知是计，但三息过后，一只赤目绿牙的鬼类终于忍不住，猛的探首，咬在菩提僧的脖子上，血水滴落，看上去格外瘆人。

    “他想干什么？”九阳童子忍不住吸了一口冷气，道。

    “这位大师一看就是下过地狱的，”正心子赞道：“好手段。”

    不等九阳童子询问，接下来的场面更加触目惊心，只见第一只鬼下了口，剩下的鬼物再也忍不住，就见以和尚为核心，周围的鬼物就像是闻到血腥味的鲨鱼群，前后左右，直接扑了上去，好似被火烧的蚁团，将之包裹起来。

    九阳童子一开始还以为这是菩提僧故意为之，目标是把鬼物全部聚拢，然后一举消灭，但是场面也没有半点变化。

    “他死了？”九阳童子依旧有些不敢置信。

    “嗯，死了，”正心子点了点头，看向一节已经被安在一只狼形鬼类脊椎骨的地方，忍不住有些惋惜，这可是佛骨啊，多好的入药材料，可惜自己现在是正派中人，不能再做偷鸡摸狗的买卖了。

    “死了？这就死了？”

    九阳童子一贯以寡言少语著称，而这一次同一个问题居然问了两次，可想而知他心中的惊讶。

    “上古佛门以杀证道，这‘杀’之一字，杀人只占一分，杀己才占九分，你且看吧，想不到现在居然还有这么凶猛的和尚，我还以为现今凶猛的只有尼姑呢。”

    那正心子说完，便不再言语，足足过了一炷香时间，鬼物们似乎都忘了之前有这么一个大活人，依旧在上上下下，就连地上的血迹也被舔了个干净，好似刚刚血腥的场面并不存在一般。

    那三只油皮大老鼠拜了几下佛颅，见其没有回应之后，也就失去了耐心，在其黑洞洞的眼眶之中钻进钻出，其中有一只更是爬到了颅顶，懒洋洋的晒出了肚皮，打了好几个哈切。

    然后一阵微风吹过，风声之中，隐约传来淡淡的风铃声，那只油皮大老鼠忽然一愣，等反应过来的时候，不知怎么已经坐了上来，而且是佛门的结跏趺坐，双手合十，嘴巴一张一合，看上去像是在口念佛经。

    而其它两个老鼠也甩了甩脑袋，类似行为。

    而正在搬运货物的小鬼突然愣了下，环顾左右，只见不知何时起，周围一只只鬼物都盘膝坐下，凶残的面目变的祥和；而这只小鬼突然感觉颅骨被打开，一道梵光似从天空中照射下来，之前被残杀的戾气直接减了五分，身子摇晃了下，直接盘膝坐地，口念佛经。

    随着坐下的鬼物越来越多，梵音越来越大，一股奇特的银铃声也在空中响起。

    “割肉喂鹰、舍身喂虎，喂的不是食物，而是佛意，”正心子乐呵呵道：“不然你以为当年不经杀伐事，地藏王菩萨靠什么渡的亿万戾鬼。

    “斗法力何如斗神通，且看之吧，这位佛门大师借六道轮回之法入鬼蜮，是为了那位鬼帝争夺鬼道力量，一旦坏了对方根基，便是我们出手的时候了。”

    “会这么顺利的吗？”九阳童子反问。

    “如果对方只是阎罗的话，或许能成功，但对方若真是阎罗王，那我们就只能期盼这位大师是地藏王转世，毕竟地藏王号称第十三阎罗王，这可是他化身幽冥教主之前的外号。”

    而随着梵音越来越大，鬼城中央，地面轰然开裂，一颗菩提木长出，无数条粗大树根拔地而起，巨树节节向上，很快长到百丈，菩提结果，一颗颗人头果结出，五官正是那些鬼物身前的五官。

    “嗯？”

    鬼城的最深处，一座长百丈、宽十丈的血池之中，无数活人尸骨在起伏，血池之下，一道隐约可见的帝王身影正躺在血池底部，随着水面荡漾，隐约可见一尊庞大的六头身影。

    “这方世界，也是有一些人物的，可惜，先对付朕，一个和尚还不够。”

    几乎在菩提树长到五百丈的同时，鬼城之内，鬼气如潮水般涌出，在半空之中凝成一尊黑色帝王幻影，一抹黑色从地面浮出，一股浓郁的皇气铺天盖地，皇气覆盖到菩提树上，不少人头果撑不住这股帝王霸气，直接爆炸开来。

    而那些鬼类的主体也跟着爆炸开来。

    菩提树顶，菩提僧的幻影突然现身，狂风卷过，袈裟猎猎作响。

    ‘龙脉？’

    菩提僧感受着这股帝气传来的庞大威胁，俊美的脸上微微肃然，他能感受到，这股力量甚至能摧毁它这具上古菩提木的本体。

    他听人说过，真神凝结道果之后，就能深入、截断、分解别人的后天大道，而在这股帝气之中，他感受到了这股力量，这股力量直接深入上古菩提木中，去将这先天之木的生气夺走。

    原本五百丈的菩提神木，此刻一寸又一寸，开始缓缓缩小，树身表面露出斑斑点点的，树皮也开始枯萎。

    “那和尚撑不住了。”

    “再等等！”

    正心子按住要动手的九阳童子，眼中白光吞吐三尺，剑意不止有杀人的作用，更有顺道而行、逆道而为的本事，而正心子此刻正施展出一门名叫‘天眼剑踪’的剑道神通，凭借他剑道四重天的本事，可以溯源大道，窥出对方的来历。

    他始终不怎么相信对方是上古阎罗王转世，因为幽冥教主一死，他的部下便被上古天庭剿灭干净，不可能有余孽的才对。

    ‘先天剑眼’光芒一闪，便像是千里之外取人头的飞剑，出现在了血池之上，三闪两闪，便就飞入血池之中。

    出现在幽冥更深处。

    “奇怪，这是轮回之气？上古破灭之后，阴间破碎，先天轮回之道应该被收回去了才对。”

    正心子喃喃自语，茫茫的一片黑暗中，他居然发现了另一个‘阴间’，这也太诡异了，而在这片阴间中，一股浓郁的轮回之气在以一个特殊的频率运转，力量之强大，充斥整片虚空。

    这绝不是一般的阎罗，甚至是神仙能够掌握的力量，先天之道，多半掌握在当年开天辟地的那群神人身上。

    “下界土著，你在看什么？”

    一道冷冽的声音响起。

    正心子回头，就看到一只拳头在眼前迅速放大，无尽放大。

    ‘啪嗒’一声，现实之中，正心子两颗眼珠直接爆裂开来。

    “师叔！”

    “动手，全力出手！现在这具阎罗，只是某位大佬的一道分身！”

    正心子眼眶处是散落的血肉，血液流满半张脸，而他却毫不迟疑，剑道四重天全力爆发，大峨山《上清大渊神龙琼胎乘景上玄玉章》中的顶级剑术，四季剑诀直接展开，一时间，剑气化虹，虹光之中，春夏秋冬四季直接化作另一种轮回，恶狠狠的斩在鬼殿之中。

    这种层次的剑术，已经相当于凝道果之辈全力一击了。

    而九阳童子不敢怠慢，他这个师叔嬉笑怒骂皆可，而一旦认真，便意味着出大事了。

    他三魂七魄一下子从肉身上钻出，不再是一日当空，而是十日齐辉。

    天空之上，一下子出现了十轮小太阳，光芒璀璨，热力汹涌澎湃，直接烧虚空，虚空像是融化的玻璃，从上流下，目标直指鬼城。

    ‘陈旭，你身负帝流浆，说明你与上古某一任天帝有血脉联系，当初十只金乌都是帝子，均被人皇斩杀，而你便是最后剩下的第十一子，日后十帝子化作的那一套剑，由你来继承，而在这之前，你需要将自身血脉发掘到极限。’

    陈旭、九阳童子每时每刻都在为此准备着，法力全开之下，竟然有更上一层楼的架势，十轮大日齐出，化作一只巨大的金乌，在天空中舒展着羽翼，飞翼流火，一时间，金色领域垂翼落下。

    有菩提僧纠缠鬼城，这位神秘的‘鬼帝’只能亲自出手，血池猛然爆开，双指轻轻一夹，剑虹爆裂，名剑秋虫便被夹在手上。

    “拙劣的人道手段。”

    ‘鬼帝’抬头，单掌一抓，恐怖的帝气半空中化作另一只‘黑色金乌’，居然比九阳童子这一只还要强大，三下两下，双爪猛的一撕，便将一只金翼撕裂。

    “粗劣的天道血脉。”

    哪怕是预估了这‘上古阎罗王’的强大力量，但当这一位全力出手，依旧出乎了三人的预料，甚至可以说，完全低估了对方的层次。

    “嗯？”

    ‘鬼帝’低头，只见菩提树身上，一道龙影环树而绕，所过之处，将帝气逼退三分。

    “下界的一条小龙？呵！”

    看书领现金关注vx公 众号 看书还可领现金！

    下一瞬间，鬼帝出现在了龙首之前，单掌虚抓，手掌化作了漆黑的龙爪。

    同一时间，菩提僧的幻影出现在了对方面前，面色肃然到了极点，口念梵语。

    “安忍、精进、静虑、般若，”一印轰出，“天轮藏！”

    掌印相交，顿时帝气和皇气疯狂冲击，在这种压力之下，金身十八地狱图显出，同时龙脉一寸又一寸，被压入菩提树身之上。

    龙脉、金身、十大地狱图，三者之间终于起了奇妙的反应，背后本性光圈浮出，不是一般的光圈，龙影首衔尾、尾衔首，置成黑色光圈。

    同时满头白发从脑袋上爆出。

    幽冥秽土，转龙为王！

    直到此时，菩提僧才参悟出了‘幽冥秽土转龙法’的如来真谛，不，应该叫地藏真谛。 <center class="clear">hf();

 第一百零四章 幽冥地藏

    最快更新刀笼最新章节！

    上古阎罗是一回事，阎罗王又是另一回事，阎罗可以有很多个，但这‘阎王爷’却一共只有十二个，而且必须是上古天庭册封，与其一同册封的，还有各大人族领袖、上古妖神。

    倘若这世上真的出现了一位阎罗王，按照上古的规矩，整座鬼神府都要向其效忠。

    “此事甚大，圣女还是先去禀告孙宗主吧，”正阳子转头道：“虽说未必就真是阎罗王，但若真是如此，孙宗主必须出面了。”

    “我明白，”冥圣女深深看了几人一眼，直接遁入地缝鬼气之中。

    菩提僧心中一动，自己的机会来了。

    “天羽道长，这些凡人就拜托你了。”

    “贫道明白，”天羽道人见不用去对付那阎罗王，顿时松了口气。

    “这位大师——”

    “小僧与你们同去，”菩提僧笑道：“小僧也想见识一下，传说中的阎罗王究竟是什么修持。”

    正心子眼中露出一分欣赏，道：“当年只有幽冥教主降伏过十二阎罗王，成为幽冥至尊，没想到大师居然也有这种想法，不愧是佛门秃驴！”

    “好说好说。”

    九阳童子捏了捏拳头，眼中战意沸腾。

    鬼城与其它鬼蜮不同，一丝鬼气不外泄，以三人的遁光，不过半个时辰，就找到了那天邙山鬼城的所在，放眼望去，黑压压的让人心寒，整个城池好似一座巨大鬼殿，无数鬼物上上下下，运送活人活物，似乎在搞祭祀。

    “大师放心，鬼城在上古是道场，在这大千世界就未必了。”

    正心子缓缓拔出一口宝剑，剑光如泓水，上面刻有秋虫二字。

    九阳童子刚要出手，却被正心子拦了下来，道：“鬼城便是鬼物之源，鬼物源源不断诞生，靠蛮力是无用的，先看大师。”

    九阳童子望向菩提僧，却发现菩提直接舍了隐身术，大摇大摆的出现在了鬼城门口。

    而闻到活人生气的鬼类一个个嗅着鼻子低吼起来，嘴巴张大，露出垂涎的表情。

    而菩提僧只是微微一笑，双手合十，盘膝坐地，没有半点动作。

    就像是一块煮好的大肉摆在一个饿鬼面前，这些鬼类未必不知是计，但三息过后，一只赤目绿牙的鬼类终于忍不住，猛的探首，咬在菩提僧的脖子上，血水滴落，看上去格外瘆人。

    “他想干什么？”九阳童子忍不住吸了一口冷气，道。

    “这位大师一看就是下过地狱的，”正心子赞道：“好手段。”

    不等九阳童子询问，接下来的场面更加触目惊心，只见第一只鬼下了口，剩下的鬼物再也忍不住，就见以和尚为核心，周围的鬼物就像是闻到血腥味的鲨鱼群，前后左右，直接扑了上去，好似被火烧的蚁团，将之包裹起来。

    九阳童子一开始还以为这是菩提僧故意为之，目标是把鬼物全部聚拢，然后一举消灭，但是场面也没有半点变化。

    “他死了？”九阳童子依旧有些不敢置信。

    “嗯，死了，”正心子点了点头，看向一节已经被安在一只狼形鬼类脊椎骨的地方，忍不住有些惋惜，这可是佛骨啊，多好的入药材料，可惜自己现在是正派中人，不能再做偷鸡摸狗的买卖了。

    “死了？这就死了？”

    九阳童子一贯以寡言少语著称，而这一次同一个问题居然问了两次，可想而知他心中的惊讶。

    “上古佛门以杀证道，这‘杀’之一字，杀人只占一分，杀己才占九分，你且看吧，想不到现在居然还有这么凶猛的和尚，我还以为现今凶猛的只有尼姑呢。”

    那正心子说完，便不再言语，足足过了一炷香时间，鬼物们似乎都忘了之前有这么一个大活人，依旧在上上下下，就连地上的血迹也被舔了个干净，好似刚刚血腥的场面并不存在一般。

    那三只油皮大老鼠拜了几下佛颅，见其没有回应之后，也就失去了耐心，在其黑洞洞的眼眶之中钻进钻出，其中有一只更是爬到了颅顶，懒洋洋的晒出了肚皮，打了好几个哈切。

    然后一阵微风吹过，风声之中，隐约传来淡淡的风铃声，那只油皮大老鼠忽然一愣，等反应过来的时候，不知怎么已经坐了上来，而且是佛门的结跏趺坐，双手合十，嘴巴一张一合，看上去像是在口念佛经。

    而其它两个老鼠也甩了甩脑袋，类似行为。

    而正在搬运货物的小鬼突然愣了下，环顾左右，只见不知何时起，周围一只只鬼物都盘膝坐下，凶残的面目变的祥和；而这只小鬼突然感觉颅骨被打开，一道梵光似从天空中照射下来，之前被残杀的戾气直接减了五分，身子摇晃了下，直接盘膝坐地，口念佛经。

    随着坐下的鬼物越来越多，梵音越来越大，一股奇特的银铃声也在空中响起。

    “割肉喂鹰、舍身喂虎，喂的不是食物，而是佛意，”正心子乐呵呵道：“不然你以为当年不经杀伐事，地藏王菩萨靠什么渡的亿万戾鬼。

    “斗法力何如斗神通，且看之吧，这位佛门大师借六道轮回之法入鬼蜮，是为了那位鬼帝争夺鬼道力量，一旦坏了对方根基，便是我们出手的时候了。”

    “会这么顺利的吗？”九阳童子反问。

    “如果对方只是阎罗的话，或许能成功，但对方若真是阎罗王，那我们就只能期盼这位大师是地藏王转世，毕竟地藏王号称第十三阎罗王，这可是他化身幽冥教主之前的外号。”

    而随着梵音越来越大，鬼城中央，地面轰然开裂，一颗菩提木长出，无数条粗大树根拔地而起，巨树节节向上，很快长到百丈，菩提结果，一颗颗人头果结出，五官正是那些鬼物身前的五官。

    “嗯？”

    鬼城的最深处，一座长百丈、宽十丈的血池之中，无数活人尸骨在起伏，血池之下，一道隐约可见的帝王身影正躺在血池底部，随着水面荡漾，隐约可见一尊庞大的六头身影。

    “这方世界，也是有一些人物的，可惜，先对付朕，一个和尚还不够。”

    几乎在菩提树长到五百丈的同时，鬼城之内，鬼气如潮水般涌出，在半空之中凝成一尊黑色帝王幻影，一抹黑色从地面浮出，一股浓郁的皇气铺天盖地，皇气覆盖到菩提树上，不少人头果撑不住这股帝王霸气，直接爆炸开来。

    而那些鬼类的主体也跟着爆炸开来。

    菩提树顶，菩提僧的幻影突然现身，狂风卷过，袈裟猎猎作响。

    ‘龙脉？’

    菩提僧感受着这股帝气传来的庞大威胁，俊美的脸上微微肃然，他能感受到，这股力量甚至能摧毁它这具上古菩提木的本体。

    他听人说过，真神凝结道果之后，就能深入、截断、分解别人的后天大道，而在这股帝气之中，他感受到了这股力量，这股力量直接深入上古菩提木中，去将这先天之木的生气夺走。

    原本五百丈的菩提神木，此刻一寸又一寸，开始缓缓缩小，树身表面露出斑斑点点的，树皮也开始枯萎。

    “那和尚撑不住了。”

    “再等等！”

    正心子按住要动手的九阳童子，眼中白光吞吐三尺，剑意不止有杀人的作用，更有顺道而行、逆道而为的本事，而正心子此刻正施展出一门名叫‘天眼剑踪’的剑道神通，凭借他剑道四重天的本事，可以溯源大道，窥出对方的来历。

    他始终不怎么相信对方是上古阎罗王转世，因为幽冥教主一死，他的部下便被上古天庭剿灭干净，不可能有余孽的才对。

    ‘先天剑眼’光芒一闪，便像是千里之外取人头的飞剑，出现在了血池之上，三闪两闪，便就飞入血池之中。

    出现在幽冥更深处。

    “奇怪，这是轮回之气？上古破灭之后，阴间破碎，先天轮回之道应该被收回去了才对。”

    正心子喃喃自语，茫茫的一片黑暗中，他居然发现了另一个‘阴间’，这也太诡异了，而在这片阴间中，一股浓郁的轮回之气在以一个特殊的频率运转，力量之强大，充斥整片虚空。

    这绝不是一般的阎罗，甚至是神仙能够掌握的力量，先天之道，多半掌握在当年开天辟地的那群神人身上。

    “下界土著，你在看什么？”

    一道冷冽的声音响起。

    正心子回头，就看到一只拳头在眼前迅速放大，无尽放大。

    ‘啪嗒’一声，现实之中，正心子两颗眼珠直接爆裂开来。

    “师叔！”

    “动手，全力出手！现在这具阎罗，只是某位大佬的一道分身！”

    正心子眼眶处是散落的血肉，血液流满半张脸，而他却毫不迟疑，剑道四重天全力爆发，大峨山《上清大渊神龙琼胎乘景上玄玉章》中的顶级剑术，四季剑诀直接展开，一时间，剑气化虹，虹光之中，春夏秋冬四季直接化作另一种轮回，恶狠狠的斩在鬼殿之中。

    这种层次的剑术，已经相当于凝道果之辈全力一击了。

    而九阳童子不敢怠慢，他这个师叔嬉笑怒骂皆可，而一旦认真，便意味着出大事了。

    他三魂七魄一下子从肉身上钻出，不再是一日当空，而是十日齐辉。

    天空之上，一下子出现了十轮小太阳，光芒璀璨，热力汹涌澎湃，直接烧虚空，虚空像是融化的玻璃，从上流下，目标直指鬼城。

    ‘陈旭，你身负帝流浆，说明你与上古某一任天帝有血脉联系，当初十只金乌都是帝子，均被人皇斩杀，而你便是最后剩下的第十一子，日后十帝子化作的那一套剑，由你来继承，而在这之前，你需要将自身血脉发掘到极限。’

    陈旭、九阳童子每时每刻都在为此准备着，法力全开之下，竟然有更上一层楼的架势，十轮大日齐出，化作一只巨大的金乌，在天空中舒展着羽翼，飞翼流火，一时间，金色领域垂翼落下。

    有菩提僧纠缠鬼城，这位神秘的‘鬼帝’只能亲自出手，血池猛然爆开，双指轻轻一夹，剑虹爆裂，名剑秋虫便被夹在手上。

    “拙劣的人道手段。”

    ‘鬼帝’抬头，单掌一抓，恐怖的帝气半空中化作另一只‘黑色金乌’，居然比九阳童子这一只还要强大，三下两下，双爪猛的一撕，便将一只金翼撕裂。

    “粗劣的天道血脉。”

    哪怕是预估了这‘上古阎罗王’的强大力量，但当这一位全力出手，依旧出乎了三人的预料，甚至可以说，完全低估了对方的层次。

    “嗯？”

    ‘鬼帝’低头，只见菩提树身上，一道龙影环树而绕，所过之处，将帝气逼退三分。

    “下界的一条小龙？呵！”

    看书领现金关注vx公 众号 看书还可领现金！

    下一瞬间，鬼帝出现在了龙首之前，单掌虚抓，手掌化作了漆黑的龙爪。

    同一时间，菩提僧的幻影出现在了对方面前，面色肃然到了极点，口念梵语。

    “安忍、精进、静虑、般若，”一印轰出，“天轮藏！”

    掌印相交，顿时帝气和皇气疯狂冲击，在这种压力之下，金身十八地狱图显出，同时龙脉一寸又一寸，被压入菩提树身之上。

    龙脉、金身、十大地狱图，三者之间终于起了奇妙的反应，背后本性光圈浮出，不是一般的光圈，龙影首衔尾、尾衔首，置成黑色光圈。

    同时满头白发从脑袋上爆出。

    幽冥秽土，转龙为王！

    直到此时，菩提僧才参悟出了‘幽冥秽土转龙法’的如来真谛，不，应该叫地藏真谛。 <center class="clear">hf();

 第一百零六章 破碎虚空

    最快更新刀笼最新章节！

    夜昼国近来无事，唯一一次变化，便是有一日，国内磁场突然失灵，好在也只是一瞬间的事，很快便过去了，夜昼国磁场日夜变化不断，这种小波折并没被人放在眼里。

    “啊，好累啊~”

    屏风后面，夜小雪伸了个懒腰，嘴巴像是金鱼一样鼓起、缩小，连续数次，然后四仰八叉的躺在皇椅之上。

    “没想到处理朝政居然是这么辛苦的一件事。”

    不过看这位小夜太后的模样，却明显是乐在其中，过了片刻，才自言自语，道：“也不知道天宗哥哥什么时候回来，好久不见，还怪想他的。”

    她对于这位从老巫婆手上解救她的夜天宗充满了好感，而且这一位明显不是第二个‘不周’，三百夜族禁卫、四大夜魔首领，目前全在她的掌控之下，加上钦天总司，还有金顶观和螺蛳崖的助力，她这个小太后位置是做的稳稳当当。

    而夜天宗唯一让她做的事，便是对‘山海百官’进行整改，由游官制变成选官制，对各上古血脉的人族进行整改，扫灭血祭淫祀，铲除祭祀阶层，并由夜庭儒生进行‘夜化’，加速中央集权。

    小夜太后最近干的很积极，虽然这种清洗注定是血淋淋的，但她却乐在其中。

    她正捉摸着晚上要去干嘛，军机房总管祝应安就来汇报，说是最后一处上古遗民叛逆已经被夜叉大将剿灭，现在军事行动已经结束，夜昼国再无别的地方势力。

    “嗯，做的不错，回头本太后亲自犒赏三军——”

    夜小雪正装模作样的道，突然间，整座夜之都‘轰隆’一声大响，吓的她差点跌坐在地，目光愕然的看向左手边的一个摆设，那是从唐国进口的一只玉瓷碗，上有百花雕刻，此时，这只玉碗摇摇晃晃，居然悬浮在半空。

    不只是这只瓷碗，许多宫殿内的小件都飘了起来。

    “什么鬼，夜魔首领！”

    两道戴着黑纱的人影瞬间出现，一左一右架住夜小雪，脚下磁力闪动，几个呼吸便出现在了天空之上。

    而在空中，金顶真人和天罗道人早就显了身形，这二位洞天散人，此刻正一脸凝重的看着天空。

    “二位，出了什么事？”

    “夜昼磁场紊乱，似乎是一场黄昼，但是，又不对劲。”

    “为什么？黄昼虽然罕见，但在我夜昼国的历史上却并非没有啊。”

    “小太后请看，”金顶真人自知道他姐姐干了什么事后，再加上夜天宗和这位小太后保证留住那一位的性命，也就不再抗拒这个侄孙女主持国政。

    “一般的黄昼都是磁场飞快增涨产生的异像，但现在这般，却并不是增涨，好似是有人要把全国磁场凝聚在一起。”

    此时的天空，黄晕已经彻底将之笼罩，形成特殊的黄云，并且还在往内压缩。

    在场几人都知道，磁场是无形无相的，而黄晕是太阳精气倒映入磁场之中，与磁极交融，产生的一种异像，哪怕是淡淡的黄晕，里面的磁场都有上百倍的重力，然而这种程度的黄晕，里面的重力怕是要有万倍、乃至十万倍。

    别说常人，就算是金丹修士、半神武者，进入其中也要被压扁。

    “刚刚老道借助大道之力护身，进入其中窥探，只前进十步，便就不能再进，”天罗老道迟疑了下，又道：“不过老道依稀可以看出来，那似乎是一个巨大的血团。”

    “血团？”夜小雪讶然，“道长你的意思是，这奇怪的磁场现象，是有人在搞鬼？”

    “夜族的《天极昼夜》最后一招昼极天下，似乎便与这种异像类似。”

    “难道是皇兄？皇兄不是说自己外出游历了么，怎么会——”

    “或许还有一种可能，”金顶真人顿了顿，露出迟疑、不敢置信的表情，“凝聚这么庞大的磁场，天宗陛下莫非是在突破最后一层？”

    天罗道人和夜小雪都色变，他们都知道这一步踏出去后代表什么，代表这一位成功超越夜真宗，超脱凡俗，化身大千神祇，自此天地不拘，神鬼不束。

    真正意义上的夜昼国第一人。

    “前些日子，老巫婆，不，是前太后娘娘告诉我，夜昼国龙气突然衰减了大半，我还担心是不是天宗哥哥在外面遇上了什么麻烦，难道跟此事有关？”

    除了他们之外，还有近百道金丹修士的精神意念在窥视这天地异像，哪怕是他们，也能感受到，这方天地大变在即，至少天地灵气的波动就极不寻常。

    “不可能，老道没感应到先天元胎的气息，而破碎虚空必须此物护住自身天地。”

    “可是这般异像你又如何解释？”金顶真人反驳。

    “这——”天罗老道沉吟不语，不说不觉的，这么一说，倒的确像是真神突破的异像，倘若真是如此，那么对于在场众人来说，便是一场极大的机缘。

    “不管真假，先把徒儿们叫出来吧。”

    金顶真人建议，天罗老道深以为然，很快，金顶观的几十位童子，螺蛳崖的五大弟子、一众剑徒，而远在千里之外，小桃源桃山仙子、水蛊谷师水产君、水仙子师徒，都在凝神观望。

    “师尊——”

    “闭嘴，用心观望。”

    天罗老道二弟子吴凤子刚想说些什么，就被金顶真人喝住，犹豫了片刻，还是硬着头皮道：“师尊，不仅是上面，下面也有变化啊！”

    “嗯？”

    天罗老道的修为是巅峰散人，只是注意力全在天空之上，经徒弟一提醒，意念粗粗扫过半个夜昼国，这才感觉到不对，只见一股又一股庞大的气运应运而生，显化出种种奇异现象，有的是一尊无首巨人、有的则是水缸大的心脏、还有的则是像是‘蛇窝’一样的影子团。

    “咦？”

    两个夜魔首领将手掌按在夜小雪的背部，浓郁的夜昼真气输入，让这位小太后感应到了两位散人的视角，微微一愣，因为这一道道大气运，正是她这几年扫除血祭淫祀后，各个上古遗族的所在，而且因为夜族血脉，她看到了更奇异的画面。

    只见各种形态奇异的大气运之中，一道道血线从中刺出，扎入那昏黄天色之中，甚至顺着血线，夜小雪能看到，那血红色的肉团方向，一个怪异的巨人正在蠕动成型，那五六个器官组合而成的脸朝她微微一笑。

    夜小雪下意识的尖叫了声，眼前景物突然消失，取而代之的是胸口‘砰砰’直跳，像是有什么东西要从胸腔里跳出来一样。

    “嗯？”

    她悄悄摸了摸胸口，只见一道玄黑色的鸟影纹路若隐若现，一股冰冷的感觉充斥全身。

    这是——姑获鸟血脉！

    夜小雪表情古怪，心道我只是看了一眼，就觉醒了老妖婆的血脉，我以后不会也变成老妖婆吧。

    然而金顶真人和天罗道人就没这份‘机缘’了，在各个上古遗族气运升腾而起，与磁场相融后，他们就知道，这‘破碎虚空’是真的。

    因为这是‘人国合一’的路子。

    然而下一刻的变化，又让两位散人怀疑人生了，只见虚空被磁场撕裂，足有数万道丈许的裂痕，裂痕之中，无数青色飞虫从中飞出，并形成巨大的漩涡，一颗巨树幻影显出，很奇怪的形状，树身粗大，好似庙里的铜钟，而一直到钟顶，才有粗大的树杈分裂而出，盘旋错结，其叶如罗，像是超大号的草环，又像是鸟巢。

    此树一出，众人身子一沉，同时一股庞大的生气充斥全身，满空青色，与磁场交相辉映，青黄交加。

    “这股庞大的生气，没错，这是道之韵律！”

    天罗老道愕然，看向金顶真人，问道：“老道记得不错的话，不该是先破碎虚空后再合道吗？”

    “好像是这么回事。”

    这种有关‘合道’的说法出现在师门记录之中，也是真神之间的基本常识，但是他们没合道过，所以突然看到‘合道’在破碎虚空之前，便会生出十足的惊愕。

    “貌似不是这么回事？”

    事实上，若是一尊真神出现在此间，保准要比他们惊愕十倍，因为先合道，再破碎虚空，这简直超过了所有真神的想象力，没有破碎虚空后，天地塑造的神躯，怎么可能合道！

    然而戚笼、或者说，戚笼的本能偏偏这么做了，只见‘后天建木大道’方一出世，肉团的表面缓缓撕裂出一排足有千丈的牙齿，缓缓张开，一把吞入了这道后天大道的根部。

    齐大姑说过，‘后天建木大道’拥有庞大的生气，这股生气之庞大，让那位大千世界的顶级强人百灵子都动了心，暗中撺掇自家徒弟合道，结果废了一个徒弟。

    这股庞大的生气，哪怕是一般的神躯，都有被撑爆的可能，然而这张大嘴却是来者不拒，大道之气、大道韵律、后天木气、先天灵气源源不绝，只要生出，便就注入。

    渐渐的，一尊庞大的肉身借助这股生气孕育而出，长出手脚，生出五官，手脚之上爪牙毕现，皮肤表面鳞片森森，两眼血红，头顶四个犄角，随着恐怖的磁力压迫、塑形，渐渐的，一尊‘神魔’凝成，身体内外，至少有近百个上古人种的‘器官’。

    一点一点，后天建木大道，被这尊‘神魔’吞了进去，一股有别于真神，但更加森严可怖的气势爆发而出。

    上古神魔，天地所化，天生地养，生有大力。

    然而戚笼这尊‘神魔’却是由上古人族的血脉拼凑而成，所以随着渐渐成形，犄角内收、鳞片缩入皮层、爪牙变成常人指甲。

    最终，一个特殊的上古人种现世了。

    上古人族，禀人道而生，禀九圣意念而存，脚踏大地、头顶天空，绝地天通。

    天边一声雷响，只见虚空粉碎，磁场浓郁到极点的天空，一寸又一寸，从南边开始，一点又一点粉碎，而且是彻底的粉碎，在众人震撼的眼中，天空一点一点，彻底化作黑暗。

    “嗯？”

    在夜昼国千里之外的大雪山上，一股浓郁的精气突然从雪山派中腾起，雷火交加中，在半空化作上百丈的人形幻影，正是雪山派掌门雪魄老道，目光惊疑不定的直视西南方向，在万里无云的天空之下，那里突显出一片黑暗，似乎酝酿着什么大恐怖。

    “有人在突破真神？是谁，近三百年都没人做到了。”

    大雪山向西，足足三百年过去，也只有三个大洞天，分别是西海水母、咤利大将、西极道人。

    除了西极道人在最近成道的，其它两位真神都是老资格了。

    而且这三位都是元神，而非真神。

    元神是内天地，真神是外天地，虽然是同一层次，但也有些微妙的不同。

    若是‘普通’修行者，要想突破，真神的难度是要高过元神的，毕竟突破真神，必然引动天地异像，而天地之威绝不是普通修行者能挡住的。

    而元神之道，则是近万年才推演而出，专门用来合道的。

    但真神毕竟是从上古流传下来的法门，所以在大千世界中修炼人数更多，所以真神数量与元神相比，也是一半对一半，相差无几。

    而修炼元神法门的，统称为道门中人，相传这元神之法，便是自上古大破灭后，由道祖传下来的。

    而从目前来看，元神数量越来越多，真神数量则会越来越少，这是一个必然趋势。

    所以雪魄道人很好奇，到底是谁在突破真神。

    ……

    破碎虚空，分为两步，一步是粉碎自己，另一步粉碎天地，两步是同时进行的。

    粉碎自己，是要将肉身、三魂七魄一同毁灭，而粉碎天地，则是将自身法力、道行彻底化尽。

    二者同灭，这样后天浊物才能彻底化尽，由人转神。

    所以需要小千世界核心，它可以保住一丝丝元灵，需要先天胎膜，它可以保住自身修为。

    这也是突破真神必须的物品，而少了这两物，突破真神，便是找死之举。

    抽红包！ <center class="clear">hf();

 第一百零六章 破碎虚空

    最快更新刀笼最新章节！

    夜昼国近来无事，唯一一次变化，便是有一日，国内磁场突然失灵，好在也只是一瞬间的事，很快便过去了，夜昼国磁场日夜变化不断，这种小波折并没被人放在眼里。

    “啊，好累啊~”

    屏风后面，夜小雪伸了个懒腰，嘴巴像是金鱼一样鼓起、缩小，连续数次，然后四仰八叉的躺在皇椅之上。

    “没想到处理朝政居然是这么辛苦的一件事。”

    不过看这位小夜太后的模样，却明显是乐在其中，过了片刻，才自言自语，道：“也不知道天宗哥哥什么时候回来，好久不见，还怪想他的。”

    她对于这位从老巫婆手上解救她的夜天宗充满了好感，而且这一位明显不是第二个‘不周’，三百夜族禁卫、四大夜魔首领，目前全在她的掌控之下，加上钦天总司，还有金顶观和螺蛳崖的助力，她这个小太后位置是做的稳稳当当。

    而夜天宗唯一让她做的事，便是对‘山海百官’进行整改，由游官制变成选官制，对各上古血脉的人族进行整改，扫灭血祭淫祀，铲除祭祀阶层，并由夜庭儒生进行‘夜化’，加速中央集权。

    小夜太后最近干的很积极，虽然这种清洗注定是血淋淋的，但她却乐在其中。

    她正捉摸着晚上要去干嘛，军机房总管祝应安就来汇报，说是最后一处上古遗民叛逆已经被夜叉大将剿灭，现在军事行动已经结束，夜昼国再无别的地方势力。

    “嗯，做的不错，回头本太后亲自犒赏三军——”

    夜小雪正装模作样的道，突然间，整座夜之都‘轰隆’一声大响，吓的她差点跌坐在地，目光愕然的看向左手边的一个摆设，那是从唐国进口的一只玉瓷碗，上有百花雕刻，此时，这只玉碗摇摇晃晃，居然悬浮在半空。

    不只是这只瓷碗，许多宫殿内的小件都飘了起来。

    “什么鬼，夜魔首领！”

    两道戴着黑纱的人影瞬间出现，一左一右架住夜小雪，脚下磁力闪动，几个呼吸便出现在了天空之上。

    而在空中，金顶真人和天罗道人早就显了身形，这二位洞天散人，此刻正一脸凝重的看着天空。

    “二位，出了什么事？”

    “夜昼磁场紊乱，似乎是一场黄昼，但是，又不对劲。”

    “为什么？黄昼虽然罕见，但在我夜昼国的历史上却并非没有啊。”

    “小太后请看，”金顶真人自知道他姐姐干了什么事后，再加上夜天宗和这位小太后保证留住那一位的性命，也就不再抗拒这个侄孙女主持国政。

    “一般的黄昼都是磁场飞快增涨产生的异像，但现在这般，却并不是增涨，好似是有人要把全国磁场凝聚在一起。”

    此时的天空，黄晕已经彻底将之笼罩，形成特殊的黄云，并且还在往内压缩。

    在场几人都知道，磁场是无形无相的，而黄晕是太阳精气倒映入磁场之中，与磁极交融，产生的一种异像，哪怕是淡淡的黄晕，里面的磁场都有上百倍的重力，然而这种程度的黄晕，里面的重力怕是要有万倍、乃至十万倍。

    别说常人，就算是金丹修士、半神武者，进入其中也要被压扁。

    “刚刚老道借助大道之力护身，进入其中窥探，只前进十步，便就不能再进，”天罗老道迟疑了下，又道：“不过老道依稀可以看出来，那似乎是一个巨大的血团。”

    “血团？”夜小雪讶然，“道长你的意思是，这奇怪的磁场现象，是有人在搞鬼？”

    “夜族的《天极昼夜》最后一招昼极天下，似乎便与这种异像类似。”

    “难道是皇兄？皇兄不是说自己外出游历了么，怎么会——”

    “或许还有一种可能，”金顶真人顿了顿，露出迟疑、不敢置信的表情，“凝聚这么庞大的磁场，天宗陛下莫非是在突破最后一层？”

    天罗道人和夜小雪都色变，他们都知道这一步踏出去后代表什么，代表这一位成功超越夜真宗，超脱凡俗，化身大千神祇，自此天地不拘，神鬼不束。

    真正意义上的夜昼国第一人。

    “前些日子，老巫婆，不，是前太后娘娘告诉我，夜昼国龙气突然衰减了大半，我还担心是不是天宗哥哥在外面遇上了什么麻烦，难道跟此事有关？”

    除了他们之外，还有近百道金丹修士的精神意念在窥视这天地异像，哪怕是他们，也能感受到，这方天地大变在即，至少天地灵气的波动就极不寻常。

    “不可能，老道没感应到先天元胎的气息，而破碎虚空必须此物护住自身天地。”

    “可是这般异像你又如何解释？”金顶真人反驳。

    “这——”天罗老道沉吟不语，不说不觉的，这么一说，倒的确像是真神突破的异像，倘若真是如此，那么对于在场众人来说，便是一场极大的机缘。

    “不管真假，先把徒儿们叫出来吧。”

    金顶真人建议，天罗老道深以为然，很快，金顶观的几十位童子，螺蛳崖的五大弟子、一众剑徒，而远在千里之外，小桃源桃山仙子、水蛊谷师水产君、水仙子师徒，都在凝神观望。

    “师尊——”

    “闭嘴，用心观望。”

    天罗老道二弟子吴凤子刚想说些什么，就被金顶真人喝住，犹豫了片刻，还是硬着头皮道：“师尊，不仅是上面，下面也有变化啊！”

    “嗯？”

    天罗老道的修为是巅峰散人，只是注意力全在天空之上，经徒弟一提醒，意念粗粗扫过半个夜昼国，这才感觉到不对，只见一股又一股庞大的气运应运而生，显化出种种奇异现象，有的是一尊无首巨人、有的则是水缸大的心脏、还有的则是像是‘蛇窝’一样的影子团。

    “咦？”

    两个夜魔首领将手掌按在夜小雪的背部，浓郁的夜昼真气输入，让这位小太后感应到了两位散人的视角，微微一愣，因为这一道道大气运，正是她这几年扫除血祭淫祀后，各个上古遗族的所在，而且因为夜族血脉，她看到了更奇异的画面。

    只见各种形态奇异的大气运之中，一道道血线从中刺出，扎入那昏黄天色之中，甚至顺着血线，夜小雪能看到，那血红色的肉团方向，一个怪异的巨人正在蠕动成型，那五六个器官组合而成的脸朝她微微一笑。

    夜小雪下意识的尖叫了声，眼前景物突然消失，取而代之的是胸口‘砰砰’直跳，像是有什么东西要从胸腔里跳出来一样。

    “嗯？”

    她悄悄摸了摸胸口，只见一道玄黑色的鸟影纹路若隐若现，一股冰冷的感觉充斥全身。

    这是——姑获鸟血脉！

    夜小雪表情古怪，心道我只是看了一眼，就觉醒了老妖婆的血脉，我以后不会也变成老妖婆吧。

    然而金顶真人和天罗道人就没这份‘机缘’了，在各个上古遗族气运升腾而起，与磁场相融后，他们就知道，这‘破碎虚空’是真的。

    因为这是‘人国合一’的路子。

    然而下一刻的变化，又让两位散人怀疑人生了，只见虚空被磁场撕裂，足有数万道丈许的裂痕，裂痕之中，无数青色飞虫从中飞出，并形成巨大的漩涡，一颗巨树幻影显出，很奇怪的形状，树身粗大，好似庙里的铜钟，而一直到钟顶，才有粗大的树杈分裂而出，盘旋错结，其叶如罗，像是超大号的草环，又像是鸟巢。

    此树一出，众人身子一沉，同时一股庞大的生气充斥全身，满空青色，与磁场交相辉映，青黄交加。

    “这股庞大的生气，没错，这是道之韵律！”

    天罗老道愕然，看向金顶真人，问道：“老道记得不错的话，不该是先破碎虚空后再合道吗？”

    “好像是这么回事。”

    这种有关‘合道’的说法出现在师门记录之中，也是真神之间的基本常识，但是他们没合道过，所以突然看到‘合道’在破碎虚空之前，便会生出十足的惊愕。

    “貌似不是这么回事？”

    事实上，若是一尊真神出现在此间，保准要比他们惊愕十倍，因为先合道，再破碎虚空，这简直超过了所有真神的想象力，没有破碎虚空后，天地塑造的神躯，怎么可能合道！

    然而戚笼、或者说，戚笼的本能偏偏这么做了，只见‘后天建木大道’方一出世，肉团的表面缓缓撕裂出一排足有千丈的牙齿，缓缓张开，一把吞入了这道后天大道的根部。

    齐大姑说过，‘后天建木大道’拥有庞大的生气，这股生气之庞大，让那位大千世界的顶级强人百灵子都动了心，暗中撺掇自家徒弟合道，结果废了一个徒弟。

    这股庞大的生气，哪怕是一般的神躯，都有被撑爆的可能，然而这张大嘴却是来者不拒，大道之气、大道韵律、后天木气、先天灵气源源不绝，只要生出，便就注入。

    渐渐的，一尊庞大的肉身借助这股生气孕育而出，长出手脚，生出五官，手脚之上爪牙毕现，皮肤表面鳞片森森，两眼血红，头顶四个犄角，随着恐怖的磁力压迫、塑形，渐渐的，一尊‘神魔’凝成，身体内外，至少有近百个上古人种的‘器官’。

    一点一点，后天建木大道，被这尊‘神魔’吞了进去，一股有别于真神，但更加森严可怖的气势爆发而出。

    上古神魔，天地所化，天生地养，生有大力。

    然而戚笼这尊‘神魔’却是由上古人族的血脉拼凑而成，所以随着渐渐成形，犄角内收、鳞片缩入皮层、爪牙变成常人指甲。

    最终，一个特殊的上古人种现世了。

    上古人族，禀人道而生，禀九圣意念而存，脚踏大地、头顶天空，绝地天通。

    天边一声雷响，只见虚空粉碎，磁场浓郁到极点的天空，一寸又一寸，从南边开始，一点又一点粉碎，而且是彻底的粉碎，在众人震撼的眼中，天空一点一点，彻底化作黑暗。

    “嗯？”

    在夜昼国千里之外的大雪山上，一股浓郁的精气突然从雪山派中腾起，雷火交加中，在半空化作上百丈的人形幻影，正是雪山派掌门雪魄老道，目光惊疑不定的直视西南方向，在万里无云的天空之下，那里突显出一片黑暗，似乎酝酿着什么大恐怖。

    “有人在突破真神？是谁，近三百年都没人做到了。”

    大雪山向西，足足三百年过去，也只有三个大洞天，分别是西海水母、咤利大将、西极道人。

    除了西极道人在最近成道的，其它两位真神都是老资格了。

    而且这三位都是元神，而非真神。

    元神是内天地，真神是外天地，虽然是同一层次，但也有些微妙的不同。

    若是‘普通’修行者，要想突破，真神的难度是要高过元神的，毕竟突破真神，必然引动天地异像，而天地之威绝不是普通修行者能挡住的。

    而元神之道，则是近万年才推演而出，专门用来合道的。

    但真神毕竟是从上古流传下来的法门，所以在大千世界中修炼人数更多，所以真神数量与元神相比，也是一半对一半，相差无几。

    而修炼元神法门的，统称为道门中人，相传这元神之法，便是自上古大破灭后，由道祖传下来的。

    而从目前来看，元神数量越来越多，真神数量则会越来越少，这是一个必然趋势。

    所以雪魄道人很好奇，到底是谁在突破真神。

    ……

    破碎虚空，分为两步，一步是粉碎自己，另一步粉碎天地，两步是同时进行的。

    粉碎自己，是要将肉身、三魂七魄一同毁灭，而粉碎天地，则是将自身法力、道行彻底化尽。

    二者同灭，这样后天浊物才能彻底化尽，由人转神。

    所以需要小千世界核心，它可以保住一丝丝元灵，需要先天胎膜，它可以保住自身修为。

    这也是突破真神必须的物品，而少了这两物，突破真神，便是找死之举。

    抽红包！ <center class="clear">hf();

 第一百零七章 帝气

    最快更新刀笼最新章节！

    不周曾经说过，要想不借助这两种先天宝物破碎虚空，只有一种可能，便是神魔之躯。

    她的意思是，只有神魔之躯的强度，才能够撑的住后天的粉碎之力。

    而事实上，神魔借天地而生，方一出世，肉身强度便能达到普通神仙的层次。

    而且神魔与上古天地息息相关，只有先天神魔，没有后天神魔。

    也就是戚笼机缘巧合，‘拼凑’了这么一个伪·神魔之躯。

    随着粉碎虚空之力反复锤炼，那无匹的力量反复冲击，那巨大的上古人族躯壳，也开始寸寸毁灭，而吸收的‘上古人道投影’也开始越发虚幻起来。

    小千世界核心是一个世界的本源，小千虽然比不上大千，但也是造化之源，所以在这种层次的毁灭中，能够‘从无至有’，将人最后一点元灵保存，并在破碎虚空之后，重新繁衍出三魂七魄。

    然而‘上古人道投影’毕竟只是投影，面对寇六道口中‘踏天阶’的力量，便就有些顶不住了，一尊尊上古人族幻影在嘶吼，但身影却是越来越淡薄。

    似乎天生被其所克一般。

    人道强盛，天道力量便衰竭，反过来亦如是。

    “有点麻烦啊。”

    一道淡淡的，带着点笑意的声音突然从虚空中响起。

    大家好 我们公众 号每天都会发现金、点币红包 只要关注就可以领取 年末最后一次福利 请大家抓住机会 公众号

    戚笼终于清醒了，事实上，在粉碎虚空之时，他的意识也就模模糊糊能感应到外界的情况。

    菩提僧的经历，戚大寇的情况，几乎同时涌入他的脑海。

    神秘莫测的大姐、阴谋算计的孙姑神、霸道恐怖的寇六道，一个个的，走马观花般的乱转。

    而等他彻底苏醒之后，却发现本能已经主动粉碎虚空，而且合道还在粉碎虚空之前。

    他的确有过不用‘小千世界核心’和‘先天胎膜’的念头，但这应该是经过精心推演后的一个过程，而不是这么‘莽撞’。

    不过经历过无数生死危机的戚笼，早就视生死如常，冷静无比，一方面颠倒磁场，拖延粉碎虚空的过程，另一方面释放人道雾气，想要借助这个契机，将人道投影合一，无论是黑色、深黑色、血色级别的投影，化虚为实，彻底融入开辟出的神躯之中。

    淡白色的雾气彻底覆盖了所有的投影，上古怨气渐渐消失，取而代之的是一个淡淡的人形。

    借助对于夜昼国的改造，在人国合一的状态下，戚笼终于成功洗净了这些怨气，此时，每一位上古人族的头顶，都有一道幻影显出，是戚笼面孔，却又是上古人族的形状，数以百万计。

    而另一边，粉碎虚空的力量随着磁场的影响，同样凝承了一道黄色人形，里面蕴含的磁力堪称恐怖，动荡一个小世界足够了。

    两道人影对立而站，彼此间散发着恐怖、且绝不相融的力量。

    天道与人道，彼此对立，彼此两分。

    戚笼的一丝元灵在二者中间，仗着真神级别的意念，勉强维持一个平衡。

    ‘这个关口，舍弃任何一个都是道行尽丧、灰飞烟灭的下场，磁力摄住了我的一丝魂灵，而上古投影则锁住了我的道行，二者分别取代了小千世界核心和先天胎膜的作用。’

    不过戚笼并没有觉的这是九死一生的时间节点，反而觉的机缘不小，念头一想便就明白了。

    ‘原来这机缘是应在这后天建木大道之上，这步棋真是走的对了。’

    ‘这是后天大道形成的后天世界，上古物种不可能存在，所以上古血脉只是投影，无论是神魔之躯、还是上古人族，都不可能借此诞生，就算诞生了也只能是怪物。’

    ‘就连当年支撑天地的天柱也转化成了后天之道，百灵子想要做的，便是用这后天之道，支撑道场，效仿上古之举，但是他失败了。’

    ‘而失败的原因，很可能便是他无法一边掌握人道力量，一边掌握天道力量，哪怕强如百灵子这类接近飞升的强人也是如此。’

    ‘但是我不一样，粉碎虚空就是天道的力量，而上古投影又是人道的力量，后天建木大道可以取代我自己的意志，维持二者的平衡。’

    冥冥之中，似乎有一种力量，把他推到了现在这个阶段。

    戚笼念头一动，后天建木的幻影突然出现在二者之间，不用驱使，便自动生出了变化，树根生出了无数触须，扎入上古投影的背部，同样，树冠之上，磁场所化的人影也一屁股坐下，树身轰隆一声，整个天空猛的一阵摇晃。

    这两道人影不约而同的，开始疯狂吸收后天建木大道的生机，飞快生长。

    而后天建木大道最强大的一点，便是恐怖的生机。

    天高一丈，柱长一丈，地深三尺，柱深三尺。

    一股类似于小号‘开天辟地’的感悟从这个过程之中溢出。

    戚笼忽然一愣，想到了佛经传说之中，如来坐于菩提树下七日七夜后成道的故事，心情顿时怪异起来。

    怎么感觉如来仙人的这套流程，跟自己现在的状态，居然颇为相似呢。

    他没有静坐七日七夜，事实上，三日三夜后，无论是粉碎虚空、还是上古投影，都已经达到了一个极限。

    就在成道的最后一个关口，他仿佛看到了一尊无比庞大的开天之神，出现在了宇宙之内，天地之外，其大无穷尽，其宽无穷尽，目光下视，奇异的盯着这方天地。

    而这一次，戚笼看到了对方的脸，跟自己有三分相像，而对方的手上，提着一口长无穷尽的神刀。

    而在其它人眼中，夜昼国的磁场在三日三夜后，猛然消失不见，第一次，夜昼国民看到了大千世界的九轮太阳，那阳光是如此的温暖，如此的灿烂，以至于在一阵恍惚之后，不少人眼中流下了泪水，这其中就包括夜小雪。

    似乎有什么东西消失了，似乎，又多了点不一样的未来。

    ……

    “众卿不用客气，以后本皇不在国内，就由皇妹替本皇监国，日后见她便如见本皇。”

    皇位之上，一身白衣的戚笼笑着对夜阁几位大学士开口道，反倒是夜小雪一身鸾衣华盖，打扮的十分庄重。

    证就真神之后，这夜昼国内，再无一丝丝的力量让他顾及，自然不用再借用朱太后的名号。

    “日后国内朝政就麻烦你了，祝丞相，”看着几起几落，已经发须皆白的祝应安，戚笼笑道。

    “老臣领命，”祝应安热泪盈眶。

    等一众朝臣走后，金顶真人才迫不及待道：“陛下，您真的突破了那一层？”

    戚笼笑而不答，只是伸手，一刹那间，整个夜昼国被黄色的真神领域覆盖，天空似乎回到了前几日的场景，恐怖的磁场形成千百道漩涡，其中孕育着让二人望而生畏的力量。

    这种力量自成形成，无边无际，也无有尽头，除非同等层次的力量，不然无法反抗。

    天罗道人眼中满是羡慕，如果说之前他敢说能跟这位天宗陛下对上几招，现在连这么点想法都没了。

    真神之下无敌手，这不是一句虚话。

    “陛下，证就真神的感觉如何？”

    “感觉，后天大道与我合一，我即是大道，又是本我，虽然是后天生灵，却有一种天地而生之感，自身便是大千天地，念头一转，四季变化……”

    戚笼说的很多感悟，直到天色近晚，才笑着打发二人。

    “我在夜昼国还要待上一段时日，有的是时间交流。”

    这才将依依不舍的二人打发走。

    而夜小雪敏锐的听出，戚笼并没有用本皇，而是用我。

    “陛下是否是要寻找天地灵穴，开辟大洞天？”

    “这是自然。”

    临走之前，这是天罗道人最后一个问题。

    “你要走了吗？”夜小雪可怜巴巴的道。

    戚笼笑了笑，摸了摸对方的脑袋：“我走之前，会留下一道诏书，等你觉的合适的时候，你便是夜昼国的女皇。”

    “我想和你一起做夜皇。”

    “我对当皇帝可不感兴趣，再说了，这夜皇之位本就是你们夜家的，我只是物归原主罢了。”

    夜小雪扯了扯戚笼的衣角，认真道：“你也是我们夜家人。”

    戚笼淡淡一笑，望着晴朗的天色，悠然不语。

    ……

    晚间，静室之中，戚笼生出双手，沉默不语，证就真神之后，筋骨皮肉已经消失不见，混元一体，浑身就像是法则的人形化。

    而随其心念一动，淡淡的雾气，和浓郁的磁力同时涌出，一人道，一天道，二者以‘道魔之念’的感悟交融，黑白二光相互转动，渐渐的，一股庞大的杀伐之力孕育而出。

    比起刀魔的‘道魔’之念，无论是从杀伐之力，还是从韵味之上，戚笼如今已经全方位超越，再加上天道与人道之力相融，这一道‘道魔之念’层次已然质变。

    戚笼感觉，这一道念头的威力，比起照家堪称禁忌的后三剑都不弱上半分。

    而戚笼仍然感觉这一招有意犹未尽之感，双目紧闭，再一次回忆起破碎虚空时，天道与人道交融，产生的那种特殊的‘开天辟地’之感。

    开天辟地、与天地毁灭，两种力量相互参照。

    渐渐的，一抹淡淡的金光孕育而出。

    在金光照耀之下，戚笼瞬间感觉到无比恐怖的压力，刚刚形成的真神躯壳，居然有一种融化的感觉。

    这种感觉是——帝气！

    后天建木大道生气无穷，但在这一刻，仿佛所有生气都被抽走，然后在下一刻，金光就如同被风吹灭的烛火一般，突然消失。

    只剩下一个小小的洞口，在虚空中久久没有痊愈。

    “帝气，居然是帝气！”

    戚笼深吸了口气，帝君是在七十六等神仙业位之中，排名第九的顶级神仙业位，但没想到机缘巧合之下，自己居然模拟出了一丝帝王之气。

    ‘开天辟地、毁天灭地，在这之间的，便是帝君，那么在这帝君之上的天帝，又该是何等的存在？’

    ‘但是这一丝帝气似乎无法久存，或许帝气的积累，是要在神仙业位之内？’

    戚笼沉思片刻，心道这玩意不大可能做杀手锏，做两败俱伤的法子还差不多。

    ‘但是降低它的层次，‘开天辟地’的存量再多一些，‘毁天灭地’的量再少一些，将之推演出一种特殊神通，或许可为之。’

    一般真神施展的法术从一劫开始，可以一直到九劫，而且多半是与后天大道的参悟有关，更高一层的，便是仙术。

    戚笼不知道自己这般推演的，能不能算是仙术，但也绝对不是后天法术能比，劣质版的帝气，那也是帝气啊。

    ‘首先，要有一个储存物品，嗯，葫芦怎样……’

    ……

    证就真神之后，除了与这方天地的联系更加亲密之外，戚笼能感受到四周大洞天的存在，西海水母离开，洞天萎缩消失，而剩下的洞天一共有两个，西极道人的西极洞天、还有一个更加神秘的咤利洞天，这洞天已经封印五百多年，至今没有打开过。

    而真神要想开辟洞天，所需要的物资是海量的，哪怕一个小千世界的所有产出都远远不够，所以才会有中立洞天的存在，因为中立洞天还有一个别的名号，便是共享洞天，可以用来租赁，放置大道。

    至少在百年之内，戚笼不必为此担忧，因为从成道的年限来看，戚笼短的可怜，居然还不足百年，这在外人看来，是一个极夸张的数字。

    当然，从现在开始，他便要为此准备了，没有大洞天的真神，便是穷神，财地法侣任缺其一，真神也是成不了道的。

    而且还有一点，证就真神，便能、也必须修行一门推演神通，真神与道相合，能够在冥冥中感应自己的劫数或是福运。

    这对于真神来说极其重要，因为一旦证就真神之后，殒落的可能性并不高，真神殒落，多半都不是被人打死的，其中至少有一半原因，要应在这推演法门之上。

    除此之外，还有一件很重要的事，便是真神宴。

    证就真神，千万修行者中无一，那是天地喜事，必须昭告天下，众生为贺。 <center class="clear">hf();

 第一百零七章 帝气

    最快更新刀笼最新章节！

    不周曾经说过，要想不借助这两种先天宝物破碎虚空，只有一种可能，便是神魔之躯。

    她的意思是，只有神魔之躯的强度，才能够撑的住后天的粉碎之力。

    而事实上，神魔借天地而生，方一出世，肉身强度便能达到普通神仙的层次。

    而且神魔与上古天地息息相关，只有先天神魔，没有后天神魔。

    也就是戚笼机缘巧合，‘拼凑’了这么一个伪·神魔之躯。

    随着粉碎虚空之力反复锤炼，那无匹的力量反复冲击，那巨大的上古人族躯壳，也开始寸寸毁灭，而吸收的‘上古人道投影’也开始越发虚幻起来。

    小千世界核心是一个世界的本源，小千虽然比不上大千，但也是造化之源，所以在这种层次的毁灭中，能够‘从无至有’，将人最后一点元灵保存，并在破碎虚空之后，重新繁衍出三魂七魄。

    然而‘上古人道投影’毕竟只是投影，面对寇六道口中‘踏天阶’的力量，便就有些顶不住了，一尊尊上古人族幻影在嘶吼，但身影却是越来越淡薄。

    似乎天生被其所克一般。

    人道强盛，天道力量便衰竭，反过来亦如是。

    “有点麻烦啊。”

    一道淡淡的，带着点笑意的声音突然从虚空中响起。

    大家好 我们公众 号每天都会发现金、点币红包 只要关注就可以领取 年末最后一次福利 请大家抓住机会 公众号

    戚笼终于清醒了，事实上，在粉碎虚空之时，他的意识也就模模糊糊能感应到外界的情况。

    菩提僧的经历，戚大寇的情况，几乎同时涌入他的脑海。

    神秘莫测的大姐、阴谋算计的孙姑神、霸道恐怖的寇六道，一个个的，走马观花般的乱转。

    而等他彻底苏醒之后，却发现本能已经主动粉碎虚空，而且合道还在粉碎虚空之前。

    他的确有过不用‘小千世界核心’和‘先天胎膜’的念头，但这应该是经过精心推演后的一个过程，而不是这么‘莽撞’。

    不过经历过无数生死危机的戚笼，早就视生死如常，冷静无比，一方面颠倒磁场，拖延粉碎虚空的过程，另一方面释放人道雾气，想要借助这个契机，将人道投影合一，无论是黑色、深黑色、血色级别的投影，化虚为实，彻底融入开辟出的神躯之中。

    淡白色的雾气彻底覆盖了所有的投影，上古怨气渐渐消失，取而代之的是一个淡淡的人形。

    借助对于夜昼国的改造，在人国合一的状态下，戚笼终于成功洗净了这些怨气，此时，每一位上古人族的头顶，都有一道幻影显出，是戚笼面孔，却又是上古人族的形状，数以百万计。

    而另一边，粉碎虚空的力量随着磁场的影响，同样凝承了一道黄色人形，里面蕴含的磁力堪称恐怖，动荡一个小世界足够了。

    两道人影对立而站，彼此间散发着恐怖、且绝不相融的力量。

    天道与人道，彼此对立，彼此两分。

    戚笼的一丝元灵在二者中间，仗着真神级别的意念，勉强维持一个平衡。

    ‘这个关口，舍弃任何一个都是道行尽丧、灰飞烟灭的下场，磁力摄住了我的一丝魂灵，而上古投影则锁住了我的道行，二者分别取代了小千世界核心和先天胎膜的作用。’

    不过戚笼并没有觉的这是九死一生的时间节点，反而觉的机缘不小，念头一想便就明白了。

    ‘原来这机缘是应在这后天建木大道之上，这步棋真是走的对了。’

    ‘这是后天大道形成的后天世界，上古物种不可能存在，所以上古血脉只是投影，无论是神魔之躯、还是上古人族，都不可能借此诞生，就算诞生了也只能是怪物。’

    ‘就连当年支撑天地的天柱也转化成了后天之道，百灵子想要做的，便是用这后天之道，支撑道场，效仿上古之举，但是他失败了。’

    ‘而失败的原因，很可能便是他无法一边掌握人道力量，一边掌握天道力量，哪怕强如百灵子这类接近飞升的强人也是如此。’

    ‘但是我不一样，粉碎虚空就是天道的力量，而上古投影又是人道的力量，后天建木大道可以取代我自己的意志，维持二者的平衡。’

    冥冥之中，似乎有一种力量，把他推到了现在这个阶段。

    戚笼念头一动，后天建木的幻影突然出现在二者之间，不用驱使，便自动生出了变化，树根生出了无数触须，扎入上古投影的背部，同样，树冠之上，磁场所化的人影也一屁股坐下，树身轰隆一声，整个天空猛的一阵摇晃。

    这两道人影不约而同的，开始疯狂吸收后天建木大道的生机，飞快生长。

    而后天建木大道最强大的一点，便是恐怖的生机。

    天高一丈，柱长一丈，地深三尺，柱深三尺。

    一股类似于小号‘开天辟地’的感悟从这个过程之中溢出。

    戚笼忽然一愣，想到了佛经传说之中，如来坐于菩提树下七日七夜后成道的故事，心情顿时怪异起来。

    怎么感觉如来仙人的这套流程，跟自己现在的状态，居然颇为相似呢。

    他没有静坐七日七夜，事实上，三日三夜后，无论是粉碎虚空、还是上古投影，都已经达到了一个极限。

    就在成道的最后一个关口，他仿佛看到了一尊无比庞大的开天之神，出现在了宇宙之内，天地之外，其大无穷尽，其宽无穷尽，目光下视，奇异的盯着这方天地。

    而这一次，戚笼看到了对方的脸，跟自己有三分相像，而对方的手上，提着一口长无穷尽的神刀。

    而在其它人眼中，夜昼国的磁场在三日三夜后，猛然消失不见，第一次，夜昼国民看到了大千世界的九轮太阳，那阳光是如此的温暖，如此的灿烂，以至于在一阵恍惚之后，不少人眼中流下了泪水，这其中就包括夜小雪。

    似乎有什么东西消失了，似乎，又多了点不一样的未来。

    ……

    “众卿不用客气，以后本皇不在国内，就由皇妹替本皇监国，日后见她便如见本皇。”

    皇位之上，一身白衣的戚笼笑着对夜阁几位大学士开口道，反倒是夜小雪一身鸾衣华盖，打扮的十分庄重。

    证就真神之后，这夜昼国内，再无一丝丝的力量让他顾及，自然不用再借用朱太后的名号。

    “日后国内朝政就麻烦你了，祝丞相，”看着几起几落，已经发须皆白的祝应安，戚笼笑道。

    “老臣领命，”祝应安热泪盈眶。

    等一众朝臣走后，金顶真人才迫不及待道：“陛下，您真的突破了那一层？”

    戚笼笑而不答，只是伸手，一刹那间，整个夜昼国被黄色的真神领域覆盖，天空似乎回到了前几日的场景，恐怖的磁场形成千百道漩涡，其中孕育着让二人望而生畏的力量。

    这种力量自成形成，无边无际，也无有尽头，除非同等层次的力量，不然无法反抗。

    天罗道人眼中满是羡慕，如果说之前他敢说能跟这位天宗陛下对上几招，现在连这么点想法都没了。

    真神之下无敌手，这不是一句虚话。

    “陛下，证就真神的感觉如何？”

    “感觉，后天大道与我合一，我即是大道，又是本我，虽然是后天生灵，却有一种天地而生之感，自身便是大千天地，念头一转，四季变化……”

    戚笼说的很多感悟，直到天色近晚，才笑着打发二人。

    “我在夜昼国还要待上一段时日，有的是时间交流。”

    这才将依依不舍的二人打发走。

    而夜小雪敏锐的听出，戚笼并没有用本皇，而是用我。

    “陛下是否是要寻找天地灵穴，开辟大洞天？”

    “这是自然。”

    临走之前，这是天罗道人最后一个问题。

    “你要走了吗？”夜小雪可怜巴巴的道。

    戚笼笑了笑，摸了摸对方的脑袋：“我走之前，会留下一道诏书，等你觉的合适的时候，你便是夜昼国的女皇。”

    “我想和你一起做夜皇。”

    “我对当皇帝可不感兴趣，再说了，这夜皇之位本就是你们夜家的，我只是物归原主罢了。”

    夜小雪扯了扯戚笼的衣角，认真道：“你也是我们夜家人。”

    戚笼淡淡一笑，望着晴朗的天色，悠然不语。

    ……

    晚间，静室之中，戚笼生出双手，沉默不语，证就真神之后，筋骨皮肉已经消失不见，混元一体，浑身就像是法则的人形化。

    而随其心念一动，淡淡的雾气，和浓郁的磁力同时涌出，一人道，一天道，二者以‘道魔之念’的感悟交融，黑白二光相互转动，渐渐的，一股庞大的杀伐之力孕育而出。

    比起刀魔的‘道魔’之念，无论是从杀伐之力，还是从韵味之上，戚笼如今已经全方位超越，再加上天道与人道之力相融，这一道‘道魔之念’层次已然质变。

    戚笼感觉，这一道念头的威力，比起照家堪称禁忌的后三剑都不弱上半分。

    而戚笼仍然感觉这一招有意犹未尽之感，双目紧闭，再一次回忆起破碎虚空时，天道与人道交融，产生的那种特殊的‘开天辟地’之感。

    开天辟地、与天地毁灭，两种力量相互参照。

    渐渐的，一抹淡淡的金光孕育而出。

    在金光照耀之下，戚笼瞬间感觉到无比恐怖的压力，刚刚形成的真神躯壳，居然有一种融化的感觉。

    这种感觉是——帝气！

    后天建木大道生气无穷，但在这一刻，仿佛所有生气都被抽走，然后在下一刻，金光就如同被风吹灭的烛火一般，突然消失。

    只剩下一个小小的洞口，在虚空中久久没有痊愈。

    “帝气，居然是帝气！”

    戚笼深吸了口气，帝君是在七十六等神仙业位之中，排名第九的顶级神仙业位，但没想到机缘巧合之下，自己居然模拟出了一丝帝王之气。

    ‘开天辟地、毁天灭地，在这之间的，便是帝君，那么在这帝君之上的天帝，又该是何等的存在？’

    ‘但是这一丝帝气似乎无法久存，或许帝气的积累，是要在神仙业位之内？’

    戚笼沉思片刻，心道这玩意不大可能做杀手锏，做两败俱伤的法子还差不多。

    ‘但是降低它的层次，‘开天辟地’的存量再多一些，‘毁天灭地’的量再少一些，将之推演出一种特殊神通，或许可为之。’

    一般真神施展的法术从一劫开始，可以一直到九劫，而且多半是与后天大道的参悟有关，更高一层的，便是仙术。

    戚笼不知道自己这般推演的，能不能算是仙术，但也绝对不是后天法术能比，劣质版的帝气，那也是帝气啊。

    ‘首先，要有一个储存物品，嗯，葫芦怎样……’

    ……

    证就真神之后，除了与这方天地的联系更加亲密之外，戚笼能感受到四周大洞天的存在，西海水母离开，洞天萎缩消失，而剩下的洞天一共有两个，西极道人的西极洞天、还有一个更加神秘的咤利洞天，这洞天已经封印五百多年，至今没有打开过。

    而真神要想开辟洞天，所需要的物资是海量的，哪怕一个小千世界的所有产出都远远不够，所以才会有中立洞天的存在，因为中立洞天还有一个别的名号，便是共享洞天，可以用来租赁，放置大道。

    至少在百年之内，戚笼不必为此担忧，因为从成道的年限来看，戚笼短的可怜，居然还不足百年，这在外人看来，是一个极夸张的数字。

    当然，从现在开始，他便要为此准备了，没有大洞天的真神，便是穷神，财地法侣任缺其一，真神也是成不了道的。

    而且还有一点，证就真神，便能、也必须修行一门推演神通，真神与道相合，能够在冥冥中感应自己的劫数或是福运。

    这对于真神来说极其重要，因为一旦证就真神之后，殒落的可能性并不高，真神殒落，多半都不是被人打死的，其中至少有一半原因，要应在这推演法门之上。

    除此之外，还有一件很重要的事，便是真神宴。

    证就真神，千万修行者中无一，那是天地喜事，必须昭告天下，众生为贺。 <center class="clear">hf();

 第一百零八章 拒徒

    最快更新刀笼最新章节！

    大雪山、雪山派、冰宫宝殿。

    “师尊，”雪韵寒躬身拜见。

    雪魄老道元神出窍，魂魄精气悬于半空，大袖飘飘，浑身好似发热的雪气，细看之，又像是血气。

    “夜昼国有人突破真神，请帖都发到本座这里来了。”

    “突破真神，是谁？那位国师？”

    雪韵寒大吃一惊，她也只是听说过，夜昼国有一位上古出身的国师，法力强大，让师尊也颇为忌惮，若不是那一位坐镇，雪山派早就去夜昼国传下道统了。

    “不是，是这一任的夜昼国皇帝，夜天宗。”

    “是他！”雪韵寒更惊讶了，虽然见过几面，但是那一位在她印象之中，一直是真神层次之下的高手，骤然突破，更是让人惊讶。

    真神这道关卡，可以说仅次于破劫飞升，真神层次之下，哪怕拥有真神的战力，也绝对不配与真神对比。

    “师尊打算去吗？”雪韵寒迟疑问，她知道，自家这位师尊与那位不周国师关系可不好，而且根据师尊的推演，上一次渡劫失败，便很有可能是那位国师捣的鬼。

    “去，为什么不去，本座也正好称一称，那位新晋真神几斤几两。”

    雪魄老道顿了顿，又道：“还有一事，你那位师弟，还没找到吗？本座的耐心可不好。”

    雪韵寒听了此话，面色一变，迟疑了下，咬牙跪下，“请师尊再宽限几日，弟子一定尽快将师弟带回来。”

    “原本你那位师弟只是颇有些天赋，本座心血来潮推演之下，居然发现大有来历，”雪魄老道意有所指，道：“就在去赴宴前，本座要见到他，不然本座就要下追杀令了。”

    “是，师尊。”

    ……

    小桃源，曾经的十大福地，桃山仙子怔神的看着凋零的桃树林，地气外泻、灵气消散、大道不保。

    但就算如此，这位桃山仙子也没有参与夜昼国的内战；因为在这仙子的心目中，就算散人之位保不住，以其金丹巅峰的修为，在海外寻找一海岛，迁徙门派也不算困难，没必要冒着身殒的危险，去参于这夜昼国的家事。

    事实上，就在这几日，这位桃山仙子就准备离开此地，另谋生路。

    但当这位夜天宗突破真神的消息传来，这位桃山仙子就又迟疑了。

    ‘或许那位夜天宗能够找到我这一脉的祖辈遗府。’

    “师父姐姐，”身材丰满的蜜儿见师父长时间不语，忍不住道：“我们该怎么办？”

    “叫上青儿、蟠儿、粉儿，我们一起去夜之都！”

    ……

    长安城内，李淳罡啧啧有声的翻动着请帖，一张薄纸，似乎怎么也看不够似的，自言自语，“没想到啊没想到。”

    “怎么了，皇弟？”老皇帝李天民笑着问。

    “陛下还记得当初替我们解决‘天帝少女’的那位年轻人吗？”

    “朕有点印象，淑妃到现在还经常感谢人家呢。”

    “那位突破真神了。”

    李天民愣了下，这才迟疑道：“这才三年不到——”

    “没错，就是三年不到，真是罕见，上一次见面，这位还是一条根基不稳的龙脉化身，没想到仅仅三年不到，便就龙腾九霄，而且还是以人国合一之法证的真神，前途远大啊。”

    李天民面色一变，呼吸粗重了起来，道：“皇弟说的是真的，那位真的精通人国合一之法，而且借此突破了真神？”

    李淳罡懒洋洋的抿了口茶，笑道：“皇兄莫非心动了？”

    “可不心动，在外人来看，我李氏一族享人间荣华，又有剑仙一脉庇护，就算真神也未必有我等安全，但谁又知道我李家人的胆战心惊，自安史之乱后，魔国入侵之势越重，而我李家人受限于龙脉，更难以修行，就像是案板上的肥肉，谁知道什么时候便是兜头一刀，或许不是一刀，而是一剑。”

    李天民语气幽幽，剑仙一脉虽然给予庇佑，但却不是效忠皇室，而是天命，而李家皇帝最多只是天子，倘若天命更迭，这飞剑的锋锐，怕是就要用李家人的脑袋在尝了。

    所以虽然他是几十年的皇帝，但却有一种做了几十年的太子之感。

    天意难测，天威如虎！

    “所以呢？”李淳罡笑着问。

    “这个机会一定要把握住，若是我李家子弟能以人国之法证就真神，这皇帝位子至少能稳上三分，皇弟，准备一分厚礼，由你亲自送去！”

    李淳罡点头道：“皇兄，我也是这般想的。”

    ……

    ‘雷神昂藏，万里威光。扫荡妖孽，驱却不祥。上帝有敕，立见吾傍。毁洞洞崩裂，诛鬼鬼灭亡。追魂魂复体，救病病安康。对天曾歃血，立誓救灾殃。’

    一座隐蔽的山洞之中，天命子藏身于此处，身形比之前至少强壮了三倍，而且额心多了一道法令纹，周身的雷光从蓝色到白色，再用白色到无色，此时，天命子两眼一睁，眼神之中好似无边无际的雷霆。

    所有雷光一收，下一刻，洞穴四周突然被撑开十丈，一尊雷神幻影从其脑后浮出。

    状若力士，**袒腹，背插两翅，额具三目，脸赤如猴，下颏长而锐，足如鹰颤，而爪更厉，左手执楔，右手执槌，作欲击状。

    凡人只要看上一眼，怕是便会被吓的肝胆尽裂。

    而这尊雷神是纯黑色的，不仅有除恶杀伐之气，还有一股怨戾之气。

    很少有人知道，除了鬼道不用经历四百九十年一场的劫数外，还有一种神道路线也不用经历劫数，或者说反其道而行之，其提升法力、增涨修为的手段，便是降临劫数。

    这便是真神一道中的雷神，再往上，便是七十六等业位中，排名第五十五的雷公业位。

    其真神法相便唤作天命雷神。

    戚笼花了近五十年时光，经历无数刀山火海，除了各种机缘之外，甚至还要加上前一世的福报。

    这般速度，哪怕在大千世界之中，也是一等一的快；除了一代都不一定出一两位的盖世天骄，便要属他了。

    然而天命子的修行速度更可怕，不过一年，便已证就真神。

    当然，这种速度，就算是天命子自己也知道，其中九成九不是自己的功劳，这方天地有一股戾气，这股戾气之庞大，几乎能淹没神佛，而且源头能追溯到上古末年，那场大破灭也只是稍稍缓和了这场劫数，并没有从根源上解决。

    四百年后天帝降临，这场劫数才会进入真正的高潮。

    而且他也明白了自己的使命，便是天帝前驱。

    “天命、天命，呵呵，没有人做事不需要付出代价。”

    天命子抬头，冷冷的看向天空，或者说，再看向一手遮天的那些存在。

    “很快，很快便到你们了。”

    ……

    对于这场真神宴，戚笼一开始是不打算大操大办，事实上他成道日短，也不认识什么道友，更没什么门人弟子招呼。

    但是在天罗道人和金顶真人的劝说下，戚笼最终还是应承了下来。

    无它，办真神宴最大的好处，便是能赚钱。

    金顶观和螺蛳崖都是出过真神的，二人很简单的给戚笼算了笔帐；结果算出的数字差点让戚笼眼一黑。

    这么说吧，除非天生大财运，大多数真神，一般都是在二劫左右，也就是度过第二场劫数才开始建立洞天。

    一场劫数四百九十年，两场就是九百八十年。

    千年时光，真神才能够积蓄足够的天才地宝，开辟大洞天。

    尤其是在小千世界越来越少的情况下，这开辟洞天的时间只会迟不会早。

    而真神宴最大的好处，就是只要不是故意为敌，大多数真神就算不会亲身前来，也会备上一份厚礼。

    更何况还有各种主动前来依附的修行中人。

    毕竟一个真神最容易收徒的阶段，便是刚刚晋升的时间点。

    而哪怕只是混上一个真神弟子的名头，一般而言，都足够在大千世界横着走了。

    大千世界足够大，大到很多修行者这一辈子都没见过真神。

    所以这一段时间内，夜之都的坊市门庭若市、钦天总司门口同样门庭若市，而皇宫内部的真神宴请帖，同样是一票难求。

    而有门路的，有资历的，同样早早进了场，并有专门的人进行报数。

    “小桃源桃山仙子拜会夜皇陛下，奉上千年仙桃千颗。”

    “天磁洞磁道人祝夜皇陛下万安，奉上阴阳磁母百对。”

    “水蛊谷水产君、水仙子师徒拜见，送上海中异种千种，海地灵矿三座。”

    “海外鳖神岛岛主……”

    “海外散仙于琼氏夫妇……”

    “……”

    “怎么人这么多，”夜天雪不耐吵闹，直接走入后宫，她是大皇女，整个宫内没人敢拦她，而她这一次也是听到自家皇兄突破，才赶回来的。

    “天雪师姐，毕竟是真神啊，有了真神坐镇，至少五百年内，夜昼国国祚无忧了，”钟小瞳羡慕的道。

    地戍真人更是直接，问道：“每一次真神宴，真神讲法都是惯例，天雪仙子能不能给我们要一个好的位置？”

    闻言，其它几个同行都一脸激动的点了点头。

    “你们啊！”

    夜天雪闻言扶额，再快的剑，都斩不断人情世故，尤其是和她一起同生共死过的战友。

    虽然没有站杀掉天恶老魔，但也在几位长辈的帮助下，将老魔数次逼到角落中，也得到了遗藏的消息。

    “我问问吧。”

    夜天雪叹了口气，去找自家妹妹了。

    “怎么，姐姐你要找我帮忙，我都已经很忙了，你就别给我添乱了。”

    夜小雪斜眼，一脸鄙视，“你知道现在一个位子能卖到多少钱嘛，那可是白花花的灵石啊，一个位子都快抵得上我们国家一年的赋税了！”

    夜天雪气急，忍不住去捏夜小雪的脸，“我可是你亲姐姐，这么点小忙你都不帮我？”

    “算了算了，”夜小雪也就是开玩笑，随意的摆了摆手：“谁让你这个大拖油瓶是我姐姐呢，你去找老鱼吧，就说是我的意思，给你的人安排一等座。”

    夜天雪这才满意，走到门口，回头看上一眼，却发现一只巨大的黑鸟正坐于王座之上，冷冷的窥视着她。

    这种幻象只是一闪而过，但夜天雪却面色一变，她认识那只鸟，是当初太后的夜行游女！

    ……

    真神宴的大多数俗事都不用戚笼去做，但有一些客人，却是他必须迎接的，此时，在一座会客大殿上，戚笼正在迎接着不远万里赶来的李淳罡。

    “淳罡兄居然亲自赶来了，真叫戚某惊喜。”

    “怎么，你以为我不回来吗？”

    戚笼老老实实道：“我以为你只会备上一分厚礼，人是不会来的。”

    李淳罡哈哈大笑，指着戚笼道：“原来你只是看上了我的礼物，而不是看上我这个人。”

    “你人有什么好看的，”戚笼撇嘴：“还不如礼物实在。”

    二人对视一眼，哈哈大笑。

    “礼物自然有的是，元基、月儿。”

    一个虎气少年和一个美貌少女从其身后走出，各捧着一个卷轴。

    戚笼摆了摆手，自有人来清点名册，结果点出来的数量让他吃了一惊。

    简单来说，这礼品的几百道名目，足够满足他五分之一的开洞天资源了。

    “无事献殷勤，非奸即盗，”戚笼扬眉道：“礼物太多，我可不敢收。”

    “你先听我说，”李淳罡摆手，道：“这里的礼物，一半是给你的，还有一半，则是拜师礼。”

    “你想让我收徒弟？”

    戚笼看向这一对李家少男少女，少年身怀龙气，有蛟龙之姿，女孩正是当初化身‘天帝少女’的月公主。

    “我不收徒弟，”戚笼摇头，礼物虽好，但徒弟太麻烦。

    “元基早闻前辈是从小千世界搏杀而出，步步见血，夺龙成功，这份资历，便是真神也不能比，元基深深仰慕，请前辈容我跟随在左右。”

    李元基恭敬的躬身行礼。

    戚笼似笑非笑：“打听的挺清楚啊。”

    李淳罡劝道：“证就真神后，开宗立派是顺其自然之事，大多数俗事都可以让徒弟们代劳，戚老弟你不更可以专心修炼了么。” <center class="clear">hf();

 第一百零八章 拒徒

    最快更新刀笼最新章节！

    大雪山、雪山派、冰宫宝殿。

    “师尊，”雪韵寒躬身拜见。

    雪魄老道元神出窍，魂魄精气悬于半空，大袖飘飘，浑身好似发热的雪气，细看之，又像是血气。

    “夜昼国有人突破真神，请帖都发到本座这里来了。”

    “突破真神，是谁？那位国师？”

    雪韵寒大吃一惊，她也只是听说过，夜昼国有一位上古出身的国师，法力强大，让师尊也颇为忌惮，若不是那一位坐镇，雪山派早就去夜昼国传下道统了。

    “不是，是这一任的夜昼国皇帝，夜天宗。”

    “是他！”雪韵寒更惊讶了，虽然见过几面，但是那一位在她印象之中，一直是真神层次之下的高手，骤然突破，更是让人惊讶。

    真神这道关卡，可以说仅次于破劫飞升，真神层次之下，哪怕拥有真神的战力，也绝对不配与真神对比。

    “师尊打算去吗？”雪韵寒迟疑问，她知道，自家这位师尊与那位不周国师关系可不好，而且根据师尊的推演，上一次渡劫失败，便很有可能是那位国师捣的鬼。

    “去，为什么不去，本座也正好称一称，那位新晋真神几斤几两。”

    雪魄老道顿了顿，又道：“还有一事，你那位师弟，还没找到吗？本座的耐心可不好。”

    雪韵寒听了此话，面色一变，迟疑了下，咬牙跪下，“请师尊再宽限几日，弟子一定尽快将师弟带回来。”

    “原本你那位师弟只是颇有些天赋，本座心血来潮推演之下，居然发现大有来历，”雪魄老道意有所指，道：“就在去赴宴前，本座要见到他，不然本座就要下追杀令了。”

    “是，师尊。”

    ……

    小桃源，曾经的十大福地，桃山仙子怔神的看着凋零的桃树林，地气外泻、灵气消散、大道不保。

    但就算如此，这位桃山仙子也没有参与夜昼国的内战；因为在这仙子的心目中，就算散人之位保不住，以其金丹巅峰的修为，在海外寻找一海岛，迁徙门派也不算困难，没必要冒着身殒的危险，去参于这夜昼国的家事。

    事实上，就在这几日，这位桃山仙子就准备离开此地，另谋生路。

    但当这位夜天宗突破真神的消息传来，这位桃山仙子就又迟疑了。

    ‘或许那位夜天宗能够找到我这一脉的祖辈遗府。’

    “师父姐姐，”身材丰满的蜜儿见师父长时间不语，忍不住道：“我们该怎么办？”

    “叫上青儿、蟠儿、粉儿，我们一起去夜之都！”

    ……

    长安城内，李淳罡啧啧有声的翻动着请帖，一张薄纸，似乎怎么也看不够似的，自言自语，“没想到啊没想到。”

    “怎么了，皇弟？”老皇帝李天民笑着问。

    “陛下还记得当初替我们解决‘天帝少女’的那位年轻人吗？”

    “朕有点印象，淑妃到现在还经常感谢人家呢。”

    “那位突破真神了。”

    李天民愣了下，这才迟疑道：“这才三年不到——”

    “没错，就是三年不到，真是罕见，上一次见面，这位还是一条根基不稳的龙脉化身，没想到仅仅三年不到，便就龙腾九霄，而且还是以人国合一之法证的真神，前途远大啊。”

    李天民面色一变，呼吸粗重了起来，道：“皇弟说的是真的，那位真的精通人国合一之法，而且借此突破了真神？”

    李淳罡懒洋洋的抿了口茶，笑道：“皇兄莫非心动了？”

    “可不心动，在外人来看，我李氏一族享人间荣华，又有剑仙一脉庇护，就算真神也未必有我等安全，但谁又知道我李家人的胆战心惊，自安史之乱后，魔国入侵之势越重，而我李家人受限于龙脉，更难以修行，就像是案板上的肥肉，谁知道什么时候便是兜头一刀，或许不是一刀，而是一剑。”

    李天民语气幽幽，剑仙一脉虽然给予庇佑，但却不是效忠皇室，而是天命，而李家皇帝最多只是天子，倘若天命更迭，这飞剑的锋锐，怕是就要用李家人的脑袋在尝了。

    所以虽然他是几十年的皇帝，但却有一种做了几十年的太子之感。

    天意难测，天威如虎！

    “所以呢？”李淳罡笑着问。

    “这个机会一定要把握住，若是我李家子弟能以人国之法证就真神，这皇帝位子至少能稳上三分，皇弟，准备一分厚礼，由你亲自送去！”

    李淳罡点头道：“皇兄，我也是这般想的。”

    ……

    ‘雷神昂藏，万里威光。扫荡妖孽，驱却不祥。上帝有敕，立见吾傍。毁洞洞崩裂，诛鬼鬼灭亡。追魂魂复体，救病病安康。对天曾歃血，立誓救灾殃。’

    一座隐蔽的山洞之中，天命子藏身于此处，身形比之前至少强壮了三倍，而且额心多了一道法令纹，周身的雷光从蓝色到白色，再用白色到无色，此时，天命子两眼一睁，眼神之中好似无边无际的雷霆。

    所有雷光一收，下一刻，洞穴四周突然被撑开十丈，一尊雷神幻影从其脑后浮出。

    状若力士，**袒腹，背插两翅，额具三目，脸赤如猴，下颏长而锐，足如鹰颤，而爪更厉，左手执楔，右手执槌，作欲击状。

    凡人只要看上一眼，怕是便会被吓的肝胆尽裂。

    而这尊雷神是纯黑色的，不仅有除恶杀伐之气，还有一股怨戾之气。

    很少有人知道，除了鬼道不用经历四百九十年一场的劫数外，还有一种神道路线也不用经历劫数，或者说反其道而行之，其提升法力、增涨修为的手段，便是降临劫数。

    这便是真神一道中的雷神，再往上，便是七十六等业位中，排名第五十五的雷公业位。

    其真神法相便唤作天命雷神。

    戚笼花了近五十年时光，经历无数刀山火海，除了各种机缘之外，甚至还要加上前一世的福报。

    这般速度，哪怕在大千世界之中，也是一等一的快；除了一代都不一定出一两位的盖世天骄，便要属他了。

    然而天命子的修行速度更可怕，不过一年，便已证就真神。

    当然，这种速度，就算是天命子自己也知道，其中九成九不是自己的功劳，这方天地有一股戾气，这股戾气之庞大，几乎能淹没神佛，而且源头能追溯到上古末年，那场大破灭也只是稍稍缓和了这场劫数，并没有从根源上解决。

    四百年后天帝降临，这场劫数才会进入真正的高潮。

    而且他也明白了自己的使命，便是天帝前驱。

    “天命、天命，呵呵，没有人做事不需要付出代价。”

    天命子抬头，冷冷的看向天空，或者说，再看向一手遮天的那些存在。

    “很快，很快便到你们了。”

    ……

    对于这场真神宴，戚笼一开始是不打算大操大办，事实上他成道日短，也不认识什么道友，更没什么门人弟子招呼。

    但是在天罗道人和金顶真人的劝说下，戚笼最终还是应承了下来。

    无它，办真神宴最大的好处，便是能赚钱。

    金顶观和螺蛳崖都是出过真神的，二人很简单的给戚笼算了笔帐；结果算出的数字差点让戚笼眼一黑。

    这么说吧，除非天生大财运，大多数真神，一般都是在二劫左右，也就是度过第二场劫数才开始建立洞天。

    一场劫数四百九十年，两场就是九百八十年。

    千年时光，真神才能够积蓄足够的天才地宝，开辟大洞天。

    尤其是在小千世界越来越少的情况下，这开辟洞天的时间只会迟不会早。

    而真神宴最大的好处，就是只要不是故意为敌，大多数真神就算不会亲身前来，也会备上一份厚礼。

    更何况还有各种主动前来依附的修行中人。

    毕竟一个真神最容易收徒的阶段，便是刚刚晋升的时间点。

    而哪怕只是混上一个真神弟子的名头，一般而言，都足够在大千世界横着走了。

    大千世界足够大，大到很多修行者这一辈子都没见过真神。

    所以这一段时间内，夜之都的坊市门庭若市、钦天总司门口同样门庭若市，而皇宫内部的真神宴请帖，同样是一票难求。

    而有门路的，有资历的，同样早早进了场，并有专门的人进行报数。

    “小桃源桃山仙子拜会夜皇陛下，奉上千年仙桃千颗。”

    “天磁洞磁道人祝夜皇陛下万安，奉上阴阳磁母百对。”

    “水蛊谷水产君、水仙子师徒拜见，送上海中异种千种，海地灵矿三座。”

    “海外鳖神岛岛主……”

    “海外散仙于琼氏夫妇……”

    “……”

    “怎么人这么多，”夜天雪不耐吵闹，直接走入后宫，她是大皇女，整个宫内没人敢拦她，而她这一次也是听到自家皇兄突破，才赶回来的。

    “天雪师姐，毕竟是真神啊，有了真神坐镇，至少五百年内，夜昼国国祚无忧了，”钟小瞳羡慕的道。

    地戍真人更是直接，问道：“每一次真神宴，真神讲法都是惯例，天雪仙子能不能给我们要一个好的位置？”

    闻言，其它几个同行都一脸激动的点了点头。

    “你们啊！”

    夜天雪闻言扶额，再快的剑，都斩不断人情世故，尤其是和她一起同生共死过的战友。

    虽然没有站杀掉天恶老魔，但也在几位长辈的帮助下，将老魔数次逼到角落中，也得到了遗藏的消息。

    “我问问吧。”

    夜天雪叹了口气，去找自家妹妹了。

    “怎么，姐姐你要找我帮忙，我都已经很忙了，你就别给我添乱了。”

    夜小雪斜眼，一脸鄙视，“你知道现在一个位子能卖到多少钱嘛，那可是白花花的灵石啊，一个位子都快抵得上我们国家一年的赋税了！”

    夜天雪气急，忍不住去捏夜小雪的脸，“我可是你亲姐姐，这么点小忙你都不帮我？”

    “算了算了，”夜小雪也就是开玩笑，随意的摆了摆手：“谁让你这个大拖油瓶是我姐姐呢，你去找老鱼吧，就说是我的意思，给你的人安排一等座。”

    夜天雪这才满意，走到门口，回头看上一眼，却发现一只巨大的黑鸟正坐于王座之上，冷冷的窥视着她。

    这种幻象只是一闪而过，但夜天雪却面色一变，她认识那只鸟，是当初太后的夜行游女！

    ……

    真神宴的大多数俗事都不用戚笼去做，但有一些客人，却是他必须迎接的，此时，在一座会客大殿上，戚笼正在迎接着不远万里赶来的李淳罡。

    “淳罡兄居然亲自赶来了，真叫戚某惊喜。”

    “怎么，你以为我不回来吗？”

    戚笼老老实实道：“我以为你只会备上一分厚礼，人是不会来的。”

    李淳罡哈哈大笑，指着戚笼道：“原来你只是看上了我的礼物，而不是看上我这个人。”

    “你人有什么好看的，”戚笼撇嘴：“还不如礼物实在。”

    二人对视一眼，哈哈大笑。

    “礼物自然有的是，元基、月儿。”

    一个虎气少年和一个美貌少女从其身后走出，各捧着一个卷轴。

    戚笼摆了摆手，自有人来清点名册，结果点出来的数量让他吃了一惊。

    简单来说，这礼品的几百道名目，足够满足他五分之一的开洞天资源了。

    “无事献殷勤，非奸即盗，”戚笼扬眉道：“礼物太多，我可不敢收。”

    “你先听我说，”李淳罡摆手，道：“这里的礼物，一半是给你的，还有一半，则是拜师礼。”

    “你想让我收徒弟？”

    戚笼看向这一对李家少男少女，少年身怀龙气，有蛟龙之姿，女孩正是当初化身‘天帝少女’的月公主。

    “我不收徒弟，”戚笼摇头，礼物虽好，但徒弟太麻烦。

    “元基早闻前辈是从小千世界搏杀而出，步步见血，夺龙成功，这份资历，便是真神也不能比，元基深深仰慕，请前辈容我跟随在左右。”

    李元基恭敬的躬身行礼。

    戚笼似笑非笑：“打听的挺清楚啊。”

    李淳罡劝道：“证就真神后，开宗立派是顺其自然之事，大多数俗事都可以让徒弟们代劳，戚老弟你不更可以专心修炼了么。” <center class="clear">hf();

 第一百零九章 牌面

    最快更新刀笼最新章节！

    可无论李淳罡怎么劝说，戚笼只是笑而摇头，就是不许。

    值得一提的是，虎气少年李元基也好，天帝少女李月儿也罢，都没有露出一丝一毫不满的表情，侧面证明李家晚辈的教养。

    李淳罡劝说不成，深深一叹，道：“戚兄何必这么固执呢。”

    戚笼笑道：“我的麻烦已经够多了，跟了我，怕是你们李家的麻烦还没解决，我的因果又沾上了；再说了，你们李家人想要拜真神为师，拜你便好了，何必多此一举。”

    李淳罡只能退步道：“戚老弟，你与我可不同，你是人国合一之法晋升的真神，除了魔国之主和魔门的几位老魔头外，这法子可没人会，我们李家人总不能去跟魔道中人打交道吧。”

    戚笼小拇指敲打着桌子，若有所思，道：“原来如此，你们李家合唐国气运，这不大可能，合关中气运还差不多，我记得你们李家本就是关中起家的吧。”

    “前辈为何这般说？”李元基连忙问道。

    “呵呵，因为你们李家气运是唐国气运，但唐国气运可非是只你李家气运，”戚笼笑了笑，道：“天帝都陨落了数次，这世上岂有永盛不衰的王朝，唐国是大千中央，你们合道，别的不说，剑仙一脉怕是不允许吧。”

    李淳罡心道对方果然是人形龙脉，一眼就看出了要点，忙问道：“那按照戚兄所言，我李家气运还有多久。”

    “不会超过四百年，这是一个红线，”戚笼回忆了下当初在长安城中，李天民的气运，又笑道：“三十年后，李家便会换新皇，若是新皇能稳住国运，便还有五十年气运，再晚就不好说了。”

    “这么短？”李淳罡皱眉道，匆匆百年，对于他这种真神来说，说是弹指一挥也不为过。

    “不晚了，李道兄若不想被卷入剑仙与魔门之争中，也要及早脱身，”戚笼看着对方的眉心，能依稀看到一道皇气在对方精神识海内飘荡，一旦皇室动乱，这一位很可能被卷入其中。

    “我自有打算，”李淳罡摇头，换了个话题，他跟剑仙一脉牵扯颇深，也不是想撤就能撤的。

    “那只让这两个孩子在你门下学法如何？戚老弟只要传授人国合一之法。”

    戚笼敲着桌面想了片刻，道：“可以，但我只传授三年，而且传完之后，二人不得打着我的名号办事。”

    李淳罡得到了这个不算太满意，但勉强接受的答案，也只能笑道：“那便如此吧，不知戚老弟合的是什么大道，你我二人交换一番经验如何？”

    戚笼点头，“也好。”

    李元基和李月儿知机退去，而李淳罡身形不动，眼前景物却突然消失了，只有一道撑天立地的龙卷风暴，而戚笼的身影同样消失，取而代之的是一片黄昏磁场。

    两股真神领域撞在了一起，不是相互攻击，而是相互参悟对方于大道的领悟。

    一直到开宴之前，二人才将真神领域一收，均有收获，李淳罡讶意更重，道：“本以为你刚刚突破，修行感悟应该不高，现在看来，居然已经接近一劫的层次了，你这是怎么修炼的？”

    戚笼笑道：“运气而已。”

    其实他知道，这是当初破碎虚空、天人两分，‘开天辟地’的感悟，让他的心境有了一个极大的提升。

    “说不定在我突破三劫真神之前，你便能达到一劫真神的档次。”

    “或许吧，”戚笼笑道：“不过我这后天大道，修行困难不小。”

    “也对，我刚刚参悟的时候，能感受到你合的大道有着浓厚的上古气息，跟上古有关的大道，合道的话，不一定是个好选择啊，”李淳罡委婉道。

    “事已至此，就不必再言了。”

    “也对，是我多嘴了。”

    “宴席开始了，你我同去？”戚笼问。

    “同去，自当同去。”

    李淳罡将手一指，一道无形剑气横冲天际，漫天浮云被一剑斩断，戚笼双手一扯，下一瞬间，滚滚云层受磁力影响，滚滚而下，将真神宴的所在淹没。

    “哈哈哈哈，两位道友好雅兴。”

    东南方向，一道雪色遁光突然从涌现，随即化作一道元神法相，大袖飘飘，须发飞扬，满空飘雪。

    戚笼与李淳罡对视一眼，表情有些奇异，雪魄道人的大雪山比起长安城可是近的多，这时才到，多半是有什么别的心思。

    李淳罡扬声笑道：“雪魄老哥来了，还不上座！”

    “哈哈哈哈哈~”

    雪魄老道面无异色，直接化作一道遁光，落入真神宴之中。

    戚笼继续施法，单手虚抓，云雾渐渐变成淡黄色，宴席中人顿时感觉到浑身一紧，像是有什么东西压住了他们的三魂七魄。

    ‘昼极天下’在突破之后，施展起来便是信手拈来，夜磁真气和昼极罡气一下一上，厚重的磁场将真神宴席中的所有人包裹、压迫。

    足足上千号修士，面对这突然袭击猝不及防，而且除了少少几位，几乎没有半点还手之力。

    所有人都汗流浃背、精神恍惚，距离生死只剩一线。

    雪魄老道眉头一扬，袖袍一挥，顿时，笼罩在雪韵寒身上的压力消失，心道这小儿搞什么鬼，只有魔门中人，才会不分场合的血祭。

    “老弟，这是何意？”就连李淳罡都忍不住问，要不是他了解戚笼为人，都以为对方是魔门暗桩了。

    “每一场真神宴不都有真神开坛讲法嘛，总不好人花钱来了，只是吃一顿饭而已，对吧。”

    “是有此事。”

    “我只是懒得浪费口水而已。”

    戚笼食指指尖之上突然裂开，一颗嫩芽生出，屈指一弹，落入场中，一颗青木大树在节节高涨，每长一丈，众人便感受到晋升识海开辟了一寸，别小看了这一寸，这或许是需要寻常修士数月的苦工。

    一种大千天地开辟的感悟从众人心目中孕育、诞生。

    “嘶~戚老弟好大的手笔。”

    百丈青木，至少省去了在场众人十年苦工，也难怪李淳罡如此惊讶。

    像这种大型的天地演化，他不是做不到，但是演化之后，他至少需要闭关三年，才能将这种消耗恢复，说不定还会留下暗伤，远远做不到像对方这般轻描淡写。

    莫非这就是‘上古大道’的特性？

    鳖神岛岛主忽然浑身一颤，浑身精气狂泻而出，并在头顶凝成一团皎皎云团，云团之中，一轮初日东升。

    金丹圆满！

    “多谢夜皇陛下赐宴！！！”

    岛主将身一纵，化作原型，是一只体型接近百丈的老鳖精，脚踩云气，滚滚殇殇，连自己的乌婆虾妃都弃之不管了。

    “多谢陛下赐宴！”

    一位独行修士将身一纵，直接化作一道遁光飞离夜之都，看其气息不稳的程度，似乎也是突破在即。

    “多谢天宗陛下！”

    “老朽告辞！”

    “在下吃饱了，先行离开！”

    一个又一个修士遁走，一个个满脸惊喜，事实上，大多数人都没奢望被真神收为门徒，毕竟真神又不是开善堂的，但是谁也没想到，这一行的收获会这么大。

    ‘这小儿辈手段不俗啊，这种手段，颇有些上古大能教化众族的手段，看来之前的打算要改一改了。’

    雪魄老道心中暗自盘算，突然感受到一道怨念的眼神，回头一看，只见是雪韵寒正一脸怨念的看着他。

    能提升十年修为的精神体验，您老人家为什么要干扰它。

    “咳，为师也没想到会有这一着。”

    短短片刻，真神宴便空了大半，剩下的一小半，不是没达到突破的关口，便是还有希冀，指望着被戚笼看上眼，收入门下。

    “好了，开宴吧。”

    戚笼看了一眼夜小雪，剩下的客人自然有这位辅国皇女招呼，他则是跟着李淳罡、雪魄道人闲聊。

    不过有三尊真神镇压场面，真神宴中，自然无人敢炸毛，甚至无人敢靠近三位神祇，这让不少有心人很失望。

    “西极这小鬼没来吗？”雪魄真人把玩着酒杯，漫不经心的道。

    戚笼不动声色道：“我发过帖子了，大约是没空吧。”

    李淳罡呵呵一笑，打圆场道：“他没来不是好事么，他若是来了，我们恐怕要担心，又有什么宝物丢了。”

    “道兄说的是，”雪魄老道笑着点头道。

    李淳罡不仅是剑道真神，背后既有李家，还有剑仙一脉的交情，就算是他，也不会轻易得罪；而且对方与这位夜天宗的亲近程度，明显在自己之上。

    就在这时，一道强烈的法力波动从西北方向传来。

    “嗯？还有客人？”

    李淳罡望向戚笼，戚笼摇了摇头，与他有关系的，并且靠的近也就这么几位。

    “龙庭二十八角司星君虚星君奉国师之命，来予戚先生贺！”

    话音一落，天空忽然多了千只凤鸟，流羽交织成一片，形成一片彩翼流光，夜昼国龙脉受此刺激，风水之势大涨，一时间，龙凤齐鸣，蔚为壮观。

    一个文人书吏打扮的白面书生从天而降，笑眯眯的拱手道。

    “虚星君！”

    雪魄老道和李淳罡色变起身，龙庭在大千世界的名声比起魔门还要恶劣，毕竟魔门虽然为祸一方，但终归是为了得道成仙，然而龙庭的目标，却是直指上界天庭。

    “我认识天星主、认识邪龙皇，你跟他们什么关系？”

    虚星君恭谨道：“我们都是龙庭二十八角司星君之一，我是虚，他们分别代表着二十八星宿中的娄和井。”

    “你是代表诸葛侯来的？”

    “是，奉国师之命，给戚先生晋升真神送贺礼。”

    “哦？他不打算送我什么我回报不起的东西吧？”

    “当然不是，诸葛先生知道您的心性，这只是朋友间的礼物，请笑纳。”

    语罢，虚星君便呈上一本玉简，戚笼接过，略一感应一下，点头道：“有心了。”

    这玉简中记载的，正是他急缺的一门推演神通。

    “坐下来喝一杯？”

    “不胜荣幸，”虚星君微微一笑，眼神看也不看另外二神。

    李淳罡附耳道：“老弟，龙庭的人可都不是善类，而且招待他们的人，一旦落入剑仙们的耳中——”

    “怎么，他们要借此杀我吗？”戚笼反问，“这就是正道所为？”

    “哈哈哈，当然不会，我在魔道之中有朋友，你为什么就不能在龙庭中有朋友？龙庭诸葛侯，可是久仰大名啊。”

    两道剑光一闪，阳道人、离红灵出现，阳道人笑道：“听说你证就真神了，为什么不邀请我？是不把我当朋友吗？”

    虚星君面色微变，暗自提升法力。

    “那倒不是，”戚笼顿了顿，面无表情道：“主要是你没钱啊。”

    “咳，虽然很伤人，但的确是实话，”阳道人干咳一声，厚着脸皮道：“不过千里送鹅毛，礼轻情意重，我给你带来了长安城的两瓶老窖。”

    阳道人手一甩，戚笼接过酒瓶，打开闻了闻，笑道：“不错，比你家的酒要好多了。”

    “淳罡兄、雪魄道兄，”阳道人又向二人打招呼。

    二人不敢怠慢，连忙还礼。

    还在场中的修士惊呆了，一场真神宴而已，不仅是龙庭的龙虎总军师派人来庆贺，就连人间剑仙领袖都亲自到场，这也太有牌面了吧！

    正在这时，一道声音再次响起，道：“百灵子老祖座下齐大姑、戴小强，恭贺戚真神。”

    一个中年胖妇，外加一个刚会行走的婴儿从天而降，刚刚落下来，便听到阳道人笑道：“原来是大姑啊，几十年没见了，你家老头子还好吗，他还在捣鼓他的那个道场？”

    齐大姑吓了一大跳，结结巴巴道：“您怎么会来这里？”

    戴小强则是盯着戚笼，喃喃自语：“后天建木大道，他怎么会？”

    二人来此，倒不是特意给戚笼驻寿，而是在神矿中感应到后天大道的踪影，特意过来看上一眼，结果不看不知道，一看吓一跳。

    而席面中人则是麻木了，又来一个真神，而且还是那位传闻中的百灵子老祖门下，这位夜天宗的牌面也实在是太大了！ <center class="clear">hf();

 第一百零九章 牌面

    最快更新刀笼最新章节！

    可无论李淳罡怎么劝说，戚笼只是笑而摇头，就是不许。

    值得一提的是，虎气少年李元基也好，天帝少女李月儿也罢，都没有露出一丝一毫不满的表情，侧面证明李家晚辈的教养。

    李淳罡劝说不成，深深一叹，道：“戚兄何必这么固执呢。”

    戚笼笑道：“我的麻烦已经够多了，跟了我，怕是你们李家的麻烦还没解决，我的因果又沾上了；再说了，你们李家人想要拜真神为师，拜你便好了，何必多此一举。”

    李淳罡只能退步道：“戚老弟，你与我可不同，你是人国合一之法晋升的真神，除了魔国之主和魔门的几位老魔头外，这法子可没人会，我们李家人总不能去跟魔道中人打交道吧。”

    戚笼小拇指敲打着桌子，若有所思，道：“原来如此，你们李家合唐国气运，这不大可能，合关中气运还差不多，我记得你们李家本就是关中起家的吧。”

    “前辈为何这般说？”李元基连忙问道。

    “呵呵，因为你们李家气运是唐国气运，但唐国气运可非是只你李家气运，”戚笼笑了笑，道：“天帝都陨落了数次，这世上岂有永盛不衰的王朝，唐国是大千中央，你们合道，别的不说，剑仙一脉怕是不允许吧。”

    李淳罡心道对方果然是人形龙脉，一眼就看出了要点，忙问道：“那按照戚兄所言，我李家气运还有多久。”

    “不会超过四百年，这是一个红线，”戚笼回忆了下当初在长安城中，李天民的气运，又笑道：“三十年后，李家便会换新皇，若是新皇能稳住国运，便还有五十年气运，再晚就不好说了。”

    “这么短？”李淳罡皱眉道，匆匆百年，对于他这种真神来说，说是弹指一挥也不为过。

    “不晚了，李道兄若不想被卷入剑仙与魔门之争中，也要及早脱身，”戚笼看着对方的眉心，能依稀看到一道皇气在对方精神识海内飘荡，一旦皇室动乱，这一位很可能被卷入其中。

    “我自有打算，”李淳罡摇头，换了个话题，他跟剑仙一脉牵扯颇深，也不是想撤就能撤的。

    “那只让这两个孩子在你门下学法如何？戚老弟只要传授人国合一之法。”

    戚笼敲着桌面想了片刻，道：“可以，但我只传授三年，而且传完之后，二人不得打着我的名号办事。”

    李淳罡得到了这个不算太满意，但勉强接受的答案，也只能笑道：“那便如此吧，不知戚老弟合的是什么大道，你我二人交换一番经验如何？”

    戚笼点头，“也好。”

    李元基和李月儿知机退去，而李淳罡身形不动，眼前景物却突然消失了，只有一道撑天立地的龙卷风暴，而戚笼的身影同样消失，取而代之的是一片黄昏磁场。

    两股真神领域撞在了一起，不是相互攻击，而是相互参悟对方于大道的领悟。

    一直到开宴之前，二人才将真神领域一收，均有收获，李淳罡讶意更重，道：“本以为你刚刚突破，修行感悟应该不高，现在看来，居然已经接近一劫的层次了，你这是怎么修炼的？”

    戚笼笑道：“运气而已。”

    其实他知道，这是当初破碎虚空、天人两分，‘开天辟地’的感悟，让他的心境有了一个极大的提升。

    “说不定在我突破三劫真神之前，你便能达到一劫真神的档次。”

    “或许吧，”戚笼笑道：“不过我这后天大道，修行困难不小。”

    “也对，我刚刚参悟的时候，能感受到你合的大道有着浓厚的上古气息，跟上古有关的大道，合道的话，不一定是个好选择啊，”李淳罡委婉道。

    “事已至此，就不必再言了。”

    “也对，是我多嘴了。”

    “宴席开始了，你我同去？”戚笼问。

    “同去，自当同去。”

    李淳罡将手一指，一道无形剑气横冲天际，漫天浮云被一剑斩断，戚笼双手一扯，下一瞬间，滚滚云层受磁力影响，滚滚而下，将真神宴的所在淹没。

    “哈哈哈哈，两位道友好雅兴。”

    东南方向，一道雪色遁光突然从涌现，随即化作一道元神法相，大袖飘飘，须发飞扬，满空飘雪。

    戚笼与李淳罡对视一眼，表情有些奇异，雪魄道人的大雪山比起长安城可是近的多，这时才到，多半是有什么别的心思。

    李淳罡扬声笑道：“雪魄老哥来了，还不上座！”

    “哈哈哈哈哈~”

    雪魄老道面无异色，直接化作一道遁光，落入真神宴之中。

    戚笼继续施法，单手虚抓，云雾渐渐变成淡黄色，宴席中人顿时感觉到浑身一紧，像是有什么东西压住了他们的三魂七魄。

    ‘昼极天下’在突破之后，施展起来便是信手拈来，夜磁真气和昼极罡气一下一上，厚重的磁场将真神宴席中的所有人包裹、压迫。

    足足上千号修士，面对这突然袭击猝不及防，而且除了少少几位，几乎没有半点还手之力。

    所有人都汗流浃背、精神恍惚，距离生死只剩一线。

    雪魄老道眉头一扬，袖袍一挥，顿时，笼罩在雪韵寒身上的压力消失，心道这小儿搞什么鬼，只有魔门中人，才会不分场合的血祭。

    “老弟，这是何意？”就连李淳罡都忍不住问，要不是他了解戚笼为人，都以为对方是魔门暗桩了。

    “每一场真神宴不都有真神开坛讲法嘛，总不好人花钱来了，只是吃一顿饭而已，对吧。”

    “是有此事。”

    “我只是懒得浪费口水而已。”

    戚笼食指指尖之上突然裂开，一颗嫩芽生出，屈指一弹，落入场中，一颗青木大树在节节高涨，每长一丈，众人便感受到晋升识海开辟了一寸，别小看了这一寸，这或许是需要寻常修士数月的苦工。

    一种大千天地开辟的感悟从众人心目中孕育、诞生。

    “嘶~戚老弟好大的手笔。”

    百丈青木，至少省去了在场众人十年苦工，也难怪李淳罡如此惊讶。

    像这种大型的天地演化，他不是做不到，但是演化之后，他至少需要闭关三年，才能将这种消耗恢复，说不定还会留下暗伤，远远做不到像对方这般轻描淡写。

    莫非这就是‘上古大道’的特性？

    鳖神岛岛主忽然浑身一颤，浑身精气狂泻而出，并在头顶凝成一团皎皎云团，云团之中，一轮初日东升。

    金丹圆满！

    “多谢夜皇陛下赐宴！！！”

    岛主将身一纵，化作原型，是一只体型接近百丈的老鳖精，脚踩云气，滚滚殇殇，连自己的乌婆虾妃都弃之不管了。

    “多谢陛下赐宴！”

    一位独行修士将身一纵，直接化作一道遁光飞离夜之都，看其气息不稳的程度，似乎也是突破在即。

    “多谢天宗陛下！”

    “老朽告辞！”

    “在下吃饱了，先行离开！”

    一个又一个修士遁走，一个个满脸惊喜，事实上，大多数人都没奢望被真神收为门徒，毕竟真神又不是开善堂的，但是谁也没想到，这一行的收获会这么大。

    ‘这小儿辈手段不俗啊，这种手段，颇有些上古大能教化众族的手段，看来之前的打算要改一改了。’

    雪魄老道心中暗自盘算，突然感受到一道怨念的眼神，回头一看，只见是雪韵寒正一脸怨念的看着他。

    能提升十年修为的精神体验，您老人家为什么要干扰它。

    “咳，为师也没想到会有这一着。”

    短短片刻，真神宴便空了大半，剩下的一小半，不是没达到突破的关口，便是还有希冀，指望着被戚笼看上眼，收入门下。

    “好了，开宴吧。”

    戚笼看了一眼夜小雪，剩下的客人自然有这位辅国皇女招呼，他则是跟着李淳罡、雪魄道人闲聊。

    不过有三尊真神镇压场面，真神宴中，自然无人敢炸毛，甚至无人敢靠近三位神祇，这让不少有心人很失望。

    “西极这小鬼没来吗？”雪魄真人把玩着酒杯，漫不经心的道。

    戚笼不动声色道：“我发过帖子了，大约是没空吧。”

    李淳罡呵呵一笑，打圆场道：“他没来不是好事么，他若是来了，我们恐怕要担心，又有什么宝物丢了。”

    “道兄说的是，”雪魄老道笑着点头道。

    李淳罡不仅是剑道真神，背后既有李家，还有剑仙一脉的交情，就算是他，也不会轻易得罪；而且对方与这位夜天宗的亲近程度，明显在自己之上。

    就在这时，一道强烈的法力波动从西北方向传来。

    “嗯？还有客人？”

    李淳罡望向戚笼，戚笼摇了摇头，与他有关系的，并且靠的近也就这么几位。

    “龙庭二十八角司星君虚星君奉国师之命，来予戚先生贺！”

    话音一落，天空忽然多了千只凤鸟，流羽交织成一片，形成一片彩翼流光，夜昼国龙脉受此刺激，风水之势大涨，一时间，龙凤齐鸣，蔚为壮观。

    一个文人书吏打扮的白面书生从天而降，笑眯眯的拱手道。

    “虚星君！”

    雪魄老道和李淳罡色变起身，龙庭在大千世界的名声比起魔门还要恶劣，毕竟魔门虽然为祸一方，但终归是为了得道成仙，然而龙庭的目标，却是直指上界天庭。

    “我认识天星主、认识邪龙皇，你跟他们什么关系？”

    虚星君恭谨道：“我们都是龙庭二十八角司星君之一，我是虚，他们分别代表着二十八星宿中的娄和井。”

    “你是代表诸葛侯来的？”

    “是，奉国师之命，给戚先生晋升真神送贺礼。”

    “哦？他不打算送我什么我回报不起的东西吧？”

    “当然不是，诸葛先生知道您的心性，这只是朋友间的礼物，请笑纳。”

    语罢，虚星君便呈上一本玉简，戚笼接过，略一感应一下，点头道：“有心了。”

    这玉简中记载的，正是他急缺的一门推演神通。

    “坐下来喝一杯？”

    “不胜荣幸，”虚星君微微一笑，眼神看也不看另外二神。

    李淳罡附耳道：“老弟，龙庭的人可都不是善类，而且招待他们的人，一旦落入剑仙们的耳中——”

    “怎么，他们要借此杀我吗？”戚笼反问，“这就是正道所为？”

    “哈哈哈，当然不会，我在魔道之中有朋友，你为什么就不能在龙庭中有朋友？龙庭诸葛侯，可是久仰大名啊。”

    两道剑光一闪，阳道人、离红灵出现，阳道人笑道：“听说你证就真神了，为什么不邀请我？是不把我当朋友吗？”

    虚星君面色微变，暗自提升法力。

    “那倒不是，”戚笼顿了顿，面无表情道：“主要是你没钱啊。”

    “咳，虽然很伤人，但的确是实话，”阳道人干咳一声，厚着脸皮道：“不过千里送鹅毛，礼轻情意重，我给你带来了长安城的两瓶老窖。”

    阳道人手一甩，戚笼接过酒瓶，打开闻了闻，笑道：“不错，比你家的酒要好多了。”

    “淳罡兄、雪魄道兄，”阳道人又向二人打招呼。

    二人不敢怠慢，连忙还礼。

    还在场中的修士惊呆了，一场真神宴而已，不仅是龙庭的龙虎总军师派人来庆贺，就连人间剑仙领袖都亲自到场，这也太有牌面了吧！

    正在这时，一道声音再次响起，道：“百灵子老祖座下齐大姑、戴小强，恭贺戚真神。”

    一个中年胖妇，外加一个刚会行走的婴儿从天而降，刚刚落下来，便听到阳道人笑道：“原来是大姑啊，几十年没见了，你家老头子还好吗，他还在捣鼓他的那个道场？”

    齐大姑吓了一大跳，结结巴巴道：“您怎么会来这里？”

    戴小强则是盯着戚笼，喃喃自语：“后天建木大道，他怎么会？”

    二人来此，倒不是特意给戚笼驻寿，而是在神矿中感应到后天大道的踪影，特意过来看上一眼，结果不看不知道，一看吓一跳。

    而席面中人则是麻木了，又来一个真神，而且还是那位传闻中的百灵子老祖门下，这位夜天宗的牌面也实在是太大了！ <center class="clear">hf();

 第一百一十章 天命无情

    最快更新刀笼最新章节！

    剑仙、龙庭、百灵子弟子，宴席之上，三方人马你看看我，我看看你，气氛很是诡异。

    自入席后，离红灵握着剑柄的手就没放开过，同样，虚仙君、齐大姑、雪魄道人、李淳罡，表情都有一丝丝凝重，在场唯一不变的，便是戚笼和阳道人，阳道人胡吃海塞，时不时的跟戚笼饮酒，而且是对壶灌，很快二人脚下便多了十几个酒壶。

    虚仙君时不时的上来敬酒，言语之谦卑，像是戚笼的下属。

    而戚笼则一脸平淡，似乎剑仙也好，龙庭也罢，都不能让他的情绪产生一丝一毫的波动。

    事实上也是如此，在外人眼中，他只是刚刚晋升的真神，在场之中最弱，但事实上，除了深不可测的阳道人外，他便是场中最强，天人两道的力量融入建木大道中，导致他的力量提升到一种恐怖的层次，恐怕只有凝结道果的真神才能媲美。

    在一种奇妙的气氛中，宴席渐渐濒临尾声。

    “嗯？”戚笼突然抬头，望向西边。

    而阳道人头也不抬道：“你又来客人了？”

    “来人不善，怕是恶客啊。”

    其它几位真神都有些茫然，在他们的感应中，整个夜之都，包括半个夜昼国，都没有其它强大的气息出现。

    然而下一刻，一道阴险诡异的笑声突然从空中响起。

    “嘿嘿嘿嘿，听说有小儿辈最近晋升真神，想必便是这一位了，本道人来也没带什么礼物，这千只凤鸟不错，就借花献佛，送到我家洞府中养上个几百年，再送还给主人好了。”

    夜昼国天色一暗，只见恐怖的西极元磁一瞬间铺满了整个天空，一道又一道漩涡显出，将凤鸟吸摄。

    ‘后天洞极元磁神光，西极道人！’

    这位洞天惯犯居然在这宴席将近结束时动手，而且完全不在乎龙庭的恐怖名声。

    千只上古血脉的凤鸟，也只有龙庭这一类与上古有千丝万缕关系的庞然大物才拿的出来。

    虚星君眉目一寒，二十八角司星君，每一个都是恶名昭著的存在，征服了无数小千世界，与道佛魔三教真神斗过无数次，对戚笼恭谨是一回事，但别人敢打他的主意，那便是另一码事了。

    “安心，在我的地盘，没人能够偷你的东西。”

    戚笼话音一落，强大的真神领域便铺展开来，无边无际的磁场风暴覆盖整个天地。

    两股磁场的力量疯狂撞在一起，造成大片的虚空扭曲、五行紊乱。

    “咦，小儿辈手段不错。”

    西极道人轻咦一声，他本来是不打算来的，但本着贼不走空的精神，还是毅然决然来了，毕竟在他心目中，一个新晋升、连大洞天都没开启的真神，自然任由他予取予夺。

    却没想到对方在磁场的掌控，居然不逊于自己。

    ‘就算是那只夜昼小龙晋升真神，也无非是这个层次了吧。’

    不过他也没有多在意，他合道的后天两极大道是所有磁场大道的祖宗，双手一撮，后天洞极元磁神光洒下，像是一条七彩神龙，顺着磁场的变化轻而易举的破开了空间，便就要捆着那一千只凤鸟离开。

    然而一阵怪异的箫声让他精神微微一荡，而等反应过来之时，便见一根青木迎风便涨，树根树须疯了一般铺天盖地般生长，所过之处，磁场居然被其吸摄一空，那‘七彩神龙’撞在树身上，一阵天摇地晃之后，同样被其吞噬一空。

    ‘这是什么鬼！’

    西极道人暗骂一声，转身便走，一向无往不利的后天洞极元磁神光居然被克制住了，让他下意识的慌张了起来。

    “来都来了，不如下去喝一杯。”

    虚空一阵荡漾，一道人影转出，笑眯眯的道了一声，然后一拳轰出，一股天地破碎的拳意轰面而来，天地元磁受其影响，一股化作清气向上，一股化作浊气下降，拳意直接轰入西极道人的大道本源，那是一团紫青二色的巨大磁团，一道道幻影深入其中，看其模样，已然与大道深度合一，距离突破三劫，凝结道果已然不远。

    后天两极大道本源中的西极道人猛然睁眼，暗道一声糟糕，居然被人打到老家来了，好在他家底丰厚，念头一动，本源大道中，三四件防御性的真神法宝飞出，挡向这股恐怖的力量。

    戚笼手指抖动了下，目光下移，突然看到了阳道人的视线，笑了笑，便没有再施手段，而是继续一拳轰出。

    天空中猛然爆出一道巨大的气团，所过之处，虚空像是玻璃摔碎一般寸寸崩裂，而一道人影在惨叫声中，被一拳打入乌云之中。

    这般场景，似乎是在钟吾界发生过一次。

    李淳罡豁然色变，而雪魄老道更是眼角一抽，心道辛亏老夫没有挑衅对方，不然被打飞的，恐怕便是老夫了。

    “真是凶悍啊，”齐大姑感慨，心道单凭力量，恐怕自己都未必比的上对方了，也不知道这家伙是怎么炼的。

    西极道人恶名昭著，虽然并不以杀伐之力见长，但是他那手后天洞极元磁神光能刷万物，任何大道层面的破绽只要被其一卷，便就会漏出，在场之中，除了剑仙领袖阳道人，没人敢说一定能镇压住这位贯偷，没想到会被一拳捶飞。

    ‘上古神魔之力？’

    虚星君更是心中大震，作为压箱底的手段，龙庭中人其实多多少少掌握着一部分神魔之力，只不过像戚笼这般信手拈来却是怎么也做不到；他们的神躯无法长时间承受这种程度的力量爆发。

    ‘莫非这一位是上古某位大人物转世，不然为什么总军师会特意让我去给人送礼？’

    虚星君越想越觉的有理，在其心目中，戚笼越发的深不可测起来。

    其实这般想也没错就是了。

    “咦？一波未平，一波又起啊。”

    戚笼站在虚空之中，往向西方，西极道人正疯狂往西边逃遁，然而他没有注意到，天空之上，忽然雷云大作，层层叠叠的紫黑色雷云从天而降，西极道人一头撞入其中。

    “咦？”

    阳道人终于抬起来头，手上的卤猪头还剩一半。

    离红灵虽然羞于与他为伍，但还是忍不住问：“怎么了？”

    阳道人擦了擦嘴，目光眯了眯：“上界来客。”

    那团紫黑色雷云霸道程度不亚于戚笼，而且比起戚笼更加没有顾忌，雷劫层次的雷云包裹之下，三十六种先天雷光疯狂的扫向云层中人。

    那是先天雷云，后天大道完全无用。

    雪韵寒愣了一下，虽然那股雷光恐怖到极点，但是她却有一种莫名的熟悉感。

    “你客人？”不知何时，阳道人出现在戚笼的身边，问。

    “不是客人，算是熟人，”戚笼顿了顿，道：“而且对方也不是为了我来的。”

    眼神扫了一眼雪魄道人，道：“他跟你们剑仙一脉交好，看你怎么选了。”

    阳道人大为头痛，“这个重要关口，总是出现这样的事。”

    “宴席吃的差不多了，让人走吧，再不走，接下来就得吃鸿门宴了。”

    夜小雪面色微变，连忙安排人离开，听皇兄的口气，接下来怕是要发生真神层面的斗争了。

    “各位，酒足饭饱，我们撤退了。”

    齐大姑一拱手，提着戴小强的小腿便化作一道遁光遁走，东华山祖训，跟赚钱无关的破事，能不沾，便不沾。

    阳道人捂额头疼，戚笼看向天空，面无表情，李淳罡似乎是想到了什么，欲言又止。

    只有雪魄老道，依旧不知道什么情况，不过他也能感应到，一股庞大的气息在靠近，这股气息与雷电相关，而且是真神层次。

    ‘这小子的人脉这么好？居然又来了一尊真神？’

    然而他面色也渐渐有了变化，因为在这股气息之中，他感受到了不加掩饰的杀意。

    杀谁？

    戚笼，这貌似是最有可能的，但看对方的表情，却又不像。

    阳道人？整个大千世界，应该没有能杀死这一位的存在了。

    李淳罡，也不大可能。

    难道是自己？

    雪魄老道眼角一抽，浓郁的电浆将青铜大门腐蚀，一道高大、肌肉纹路全是雷纹的光头人影走过来。

    他手上提着一颗染血人头，那是西极道人的人头。

    “师弟！”雪韵寒惊呼。

    “是你这个叛徒！”

    阳道人眼中闪烁出一道金色的剑影，恍惚间，他仿佛看到了无边无际的天地怨恨，从开天辟地到如今，早已接近沸腾，因果剪不断、扯还乱，而眼前这人，便是这股怨恨的延伸。

    “和尚有一种说法我很赞同，以杀止杀，终究杀不胜杀，”阳道人挡在他的面前，耐心道：“或许会有更好的法子。”

    天命子看向阳道人，从那股堪比上古剑仙的剑意中，看到了一股游离的仙意。

    “下界游仙，你想挡天罚？”

    离红灵上前一步，却被阳道人按住，阳道人手一翻，人皇剑上，‘天行健，君子以自强不息’这十个字时明时暗，过了许久，阳道人才长叹一声。

    “欲行大义，恐怕我不得不成为一个不仁不义之辈。”

    他叹息的不只是这件事，在未来，必然会更多的人挡在他的面前，这些人有他的师长、师兄弟、甚至是亲人。

    这只是一个开端。

    天命子直接走过阳道人，走到雪魄道人面前，口音严厉，不似人声，道：“下界修士雪魄真人，破坏天条，以恶法避劫，其罪可诛。”

    雪魄道人面色大变，退了几步，不可置信道：“你到底是谁？”

    “其罪当诛，其罚，轰散三魂七魄，不入轮回。”

    天命子身上闪烁着恐怖的雷光，同时天上乌云汇聚，恐怖的天劫居然随其一念之间，天然形成了。

    虚仙君面色一变，脱口道：“上古雷劫化身！？”

    雪魄道人退了几步，面色突然一变，怪笑道：“这世上这般做的远不止我一人，过去很多，上古更多，要不我的牌子是怎么来的，你杀我一个，能杀死所有人吗？”

    天命子不答，回应他的，只是一道汹涌的雷光，光芒一闪，整座大殿轰然碎裂。

    雪魄道人直接舍弃了躯壳，元神出窍，化作一尊冰雪道人，虚空中无数冰晶凝成，然后铺天盖地扫向对方，每一块冰晶便是一道剑影。

    同时雪魂珠和天光剑先后出世，人剑合一，神珠在前，居然不战而逃。

    天命子紧随其后，化作一道汹涌雷光，同时天劫受其影响，一道道恐怖的罚恶天雷从天而降，劈向元神。

    而由精气神聚，几乎没有天地的元神法相被这股雷电沾身，表面就像是烫伤的人皮，鼓起了无数的血泡。

    ‘雪魄道人死定了。’

    这是在场所有人的想法。

    戚笼双手轻按，顿时宫殿碎片停滞在半空，同时一道巨大的树影覆盖整个夜之都，将所有的法力波动、真气变化挡在外面。

    “你真不出手？”李淳罡问，他知道剑仙一脉干什么大事，招揽真神也是为了那件大事，雪魄道人算是半个盟友。

    阳道人苦笑一声：“我若是出手了，恐怕对不起这口剑。”

    “我一直没问过你，你这口剑是哪位人皇传下的？”戚笼问，“照家的剑在我手上，至少你这不是照家的那口剑。”

    阳道人摇了摇头，“这是上面有人给我铸的，不属于二十四口人皇剑的任意一口，非要说的话，算是第二十五口吧。”

    “请几位前辈救我师傅一命！”

    雪韵寒跪在地上，向几人哀求。

    然而没人给她回应。

    离红灵不忍，去搀扶她，结果被雪韵寒甩开，双眼通红的道：“你们剑仙不是说要主持正道，为什么见死不救！”

    “救了你师傅，便救不了这方天地，”阳道人轻轻道：“我劝过你师尊，他非要这般做，也只能接受这般做的后果，无人能救他。”

    天空中雷光越来越密，越来越响，最后随着一声轰鸣，雪魄道人惨叫一声，彻底灰飞烟灭，而那两件真神宝物也神光暗淡的落了下来，正好落入雪蕴寒怀中。

    天命子从天而降，面无表情。

    雪韵寒看着一双双冷漠无情的眼神，突然感觉浑身发冷。 <center class="clear">hf();

 第一百一十章 天命无情

    最快更新刀笼最新章节！

    剑仙、龙庭、百灵子弟子，宴席之上，三方人马你看看我，我看看你，气氛很是诡异。

    自入席后，离红灵握着剑柄的手就没放开过，同样，虚仙君、齐大姑、雪魄道人、李淳罡，表情都有一丝丝凝重，在场唯一不变的，便是戚笼和阳道人，阳道人胡吃海塞，时不时的跟戚笼饮酒，而且是对壶灌，很快二人脚下便多了十几个酒壶。

    虚仙君时不时的上来敬酒，言语之谦卑，像是戚笼的下属。

    而戚笼则一脸平淡，似乎剑仙也好，龙庭也罢，都不能让他的情绪产生一丝一毫的波动。

    事实上也是如此，在外人眼中，他只是刚刚晋升的真神，在场之中最弱，但事实上，除了深不可测的阳道人外，他便是场中最强，天人两道的力量融入建木大道中，导致他的力量提升到一种恐怖的层次，恐怕只有凝结道果的真神才能媲美。

    在一种奇妙的气氛中，宴席渐渐濒临尾声。

    “嗯？”戚笼突然抬头，望向西边。

    而阳道人头也不抬道：“你又来客人了？”

    “来人不善，怕是恶客啊。”

    其它几位真神都有些茫然，在他们的感应中，整个夜之都，包括半个夜昼国，都没有其它强大的气息出现。

    然而下一刻，一道阴险诡异的笑声突然从空中响起。

    “嘿嘿嘿嘿，听说有小儿辈最近晋升真神，想必便是这一位了，本道人来也没带什么礼物，这千只凤鸟不错，就借花献佛，送到我家洞府中养上个几百年，再送还给主人好了。”

    夜昼国天色一暗，只见恐怖的西极元磁一瞬间铺满了整个天空，一道又一道漩涡显出，将凤鸟吸摄。

    ‘后天洞极元磁神光，西极道人！’

    这位洞天惯犯居然在这宴席将近结束时动手，而且完全不在乎龙庭的恐怖名声。

    千只上古血脉的凤鸟，也只有龙庭这一类与上古有千丝万缕关系的庞然大物才拿的出来。

    虚星君眉目一寒，二十八角司星君，每一个都是恶名昭著的存在，征服了无数小千世界，与道佛魔三教真神斗过无数次，对戚笼恭谨是一回事，但别人敢打他的主意，那便是另一码事了。

    “安心，在我的地盘，没人能够偷你的东西。”

    戚笼话音一落，强大的真神领域便铺展开来，无边无际的磁场风暴覆盖整个天地。

    两股磁场的力量疯狂撞在一起，造成大片的虚空扭曲、五行紊乱。

    “咦，小儿辈手段不错。”

    西极道人轻咦一声，他本来是不打算来的，但本着贼不走空的精神，还是毅然决然来了，毕竟在他心目中，一个新晋升、连大洞天都没开启的真神，自然任由他予取予夺。

    却没想到对方在磁场的掌控，居然不逊于自己。

    ‘就算是那只夜昼小龙晋升真神，也无非是这个层次了吧。’

    不过他也没有多在意，他合道的后天两极大道是所有磁场大道的祖宗，双手一撮，后天洞极元磁神光洒下，像是一条七彩神龙，顺着磁场的变化轻而易举的破开了空间，便就要捆着那一千只凤鸟离开。

    然而一阵怪异的箫声让他精神微微一荡，而等反应过来之时，便见一根青木迎风便涨，树根树须疯了一般铺天盖地般生长，所过之处，磁场居然被其吸摄一空，那‘七彩神龙’撞在树身上，一阵天摇地晃之后，同样被其吞噬一空。

    ‘这是什么鬼！’

    西极道人暗骂一声，转身便走，一向无往不利的后天洞极元磁神光居然被克制住了，让他下意识的慌张了起来。

    “来都来了，不如下去喝一杯。”

    虚空一阵荡漾，一道人影转出，笑眯眯的道了一声，然后一拳轰出，一股天地破碎的拳意轰面而来，天地元磁受其影响，一股化作清气向上，一股化作浊气下降，拳意直接轰入西极道人的大道本源，那是一团紫青二色的巨大磁团，一道道幻影深入其中，看其模样，已然与大道深度合一，距离突破三劫，凝结道果已然不远。

    后天两极大道本源中的西极道人猛然睁眼，暗道一声糟糕，居然被人打到老家来了，好在他家底丰厚，念头一动，本源大道中，三四件防御性的真神法宝飞出，挡向这股恐怖的力量。

    戚笼手指抖动了下，目光下移，突然看到了阳道人的视线，笑了笑，便没有再施手段，而是继续一拳轰出。

    天空中猛然爆出一道巨大的气团，所过之处，虚空像是玻璃摔碎一般寸寸崩裂，而一道人影在惨叫声中，被一拳打入乌云之中。

    这般场景，似乎是在钟吾界发生过一次。

    李淳罡豁然色变，而雪魄老道更是眼角一抽，心道辛亏老夫没有挑衅对方，不然被打飞的，恐怕便是老夫了。

    “真是凶悍啊，”齐大姑感慨，心道单凭力量，恐怕自己都未必比的上对方了，也不知道这家伙是怎么炼的。

    西极道人恶名昭著，虽然并不以杀伐之力见长，但是他那手后天洞极元磁神光能刷万物，任何大道层面的破绽只要被其一卷，便就会漏出，在场之中，除了剑仙领袖阳道人，没人敢说一定能镇压住这位贯偷，没想到会被一拳捶飞。

    ‘上古神魔之力？’

    虚星君更是心中大震，作为压箱底的手段，龙庭中人其实多多少少掌握着一部分神魔之力，只不过像戚笼这般信手拈来却是怎么也做不到；他们的神躯无法长时间承受这种程度的力量爆发。

    ‘莫非这一位是上古某位大人物转世，不然为什么总军师会特意让我去给人送礼？’

    虚星君越想越觉的有理，在其心目中，戚笼越发的深不可测起来。

    其实这般想也没错就是了。

    “咦？一波未平，一波又起啊。”

    戚笼站在虚空之中，往向西方，西极道人正疯狂往西边逃遁，然而他没有注意到，天空之上，忽然雷云大作，层层叠叠的紫黑色雷云从天而降，西极道人一头撞入其中。

    “咦？”

    阳道人终于抬起来头，手上的卤猪头还剩一半。

    离红灵虽然羞于与他为伍，但还是忍不住问：“怎么了？”

    阳道人擦了擦嘴，目光眯了眯：“上界来客。”

    那团紫黑色雷云霸道程度不亚于戚笼，而且比起戚笼更加没有顾忌，雷劫层次的雷云包裹之下，三十六种先天雷光疯狂的扫向云层中人。

    那是先天雷云，后天大道完全无用。

    雪韵寒愣了一下，虽然那股雷光恐怖到极点，但是她却有一种莫名的熟悉感。

    “你客人？”不知何时，阳道人出现在戚笼的身边，问。

    “不是客人，算是熟人，”戚笼顿了顿，道：“而且对方也不是为了我来的。”

    眼神扫了一眼雪魄道人，道：“他跟你们剑仙一脉交好，看你怎么选了。”

    阳道人大为头痛，“这个重要关口，总是出现这样的事。”

    “宴席吃的差不多了，让人走吧，再不走，接下来就得吃鸿门宴了。”

    夜小雪面色微变，连忙安排人离开，听皇兄的口气，接下来怕是要发生真神层面的斗争了。

    “各位，酒足饭饱，我们撤退了。”

    齐大姑一拱手，提着戴小强的小腿便化作一道遁光遁走，东华山祖训，跟赚钱无关的破事，能不沾，便不沾。

    阳道人捂额头疼，戚笼看向天空，面无表情，李淳罡似乎是想到了什么，欲言又止。

    只有雪魄老道，依旧不知道什么情况，不过他也能感应到，一股庞大的气息在靠近，这股气息与雷电相关，而且是真神层次。

    ‘这小子的人脉这么好？居然又来了一尊真神？’

    然而他面色也渐渐有了变化，因为在这股气息之中，他感受到了不加掩饰的杀意。

    杀谁？

    戚笼，这貌似是最有可能的，但看对方的表情，却又不像。

    阳道人？整个大千世界，应该没有能杀死这一位的存在了。

    李淳罡，也不大可能。

    难道是自己？

    雪魄老道眼角一抽，浓郁的电浆将青铜大门腐蚀，一道高大、肌肉纹路全是雷纹的光头人影走过来。

    他手上提着一颗染血人头，那是西极道人的人头。

    “师弟！”雪韵寒惊呼。

    “是你这个叛徒！”

    阳道人眼中闪烁出一道金色的剑影，恍惚间，他仿佛看到了无边无际的天地怨恨，从开天辟地到如今，早已接近沸腾，因果剪不断、扯还乱，而眼前这人，便是这股怨恨的延伸。

    “和尚有一种说法我很赞同，以杀止杀，终究杀不胜杀，”阳道人挡在他的面前，耐心道：“或许会有更好的法子。”

    天命子看向阳道人，从那股堪比上古剑仙的剑意中，看到了一股游离的仙意。

    “下界游仙，你想挡天罚？”

    离红灵上前一步，却被阳道人按住，阳道人手一翻，人皇剑上，‘天行健，君子以自强不息’这十个字时明时暗，过了许久，阳道人才长叹一声。

    “欲行大义，恐怕我不得不成为一个不仁不义之辈。”

    他叹息的不只是这件事，在未来，必然会更多的人挡在他的面前，这些人有他的师长、师兄弟、甚至是亲人。

    这只是一个开端。

    天命子直接走过阳道人，走到雪魄道人面前，口音严厉，不似人声，道：“下界修士雪魄真人，破坏天条，以恶法避劫，其罪可诛。”

    雪魄道人面色大变，退了几步，不可置信道：“你到底是谁？”

    “其罪当诛，其罚，轰散三魂七魄，不入轮回。”

    天命子身上闪烁着恐怖的雷光，同时天上乌云汇聚，恐怖的天劫居然随其一念之间，天然形成了。

    虚仙君面色一变，脱口道：“上古雷劫化身！？”

    雪魄道人退了几步，面色突然一变，怪笑道：“这世上这般做的远不止我一人，过去很多，上古更多，要不我的牌子是怎么来的，你杀我一个，能杀死所有人吗？”

    天命子不答，回应他的，只是一道汹涌的雷光，光芒一闪，整座大殿轰然碎裂。

    雪魄道人直接舍弃了躯壳，元神出窍，化作一尊冰雪道人，虚空中无数冰晶凝成，然后铺天盖地扫向对方，每一块冰晶便是一道剑影。

    同时雪魂珠和天光剑先后出世，人剑合一，神珠在前，居然不战而逃。

    天命子紧随其后，化作一道汹涌雷光，同时天劫受其影响，一道道恐怖的罚恶天雷从天而降，劈向元神。

    而由精气神聚，几乎没有天地的元神法相被这股雷电沾身，表面就像是烫伤的人皮，鼓起了无数的血泡。

    ‘雪魄道人死定了。’

    这是在场所有人的想法。

    戚笼双手轻按，顿时宫殿碎片停滞在半空，同时一道巨大的树影覆盖整个夜之都，将所有的法力波动、真气变化挡在外面。

    “你真不出手？”李淳罡问，他知道剑仙一脉干什么大事，招揽真神也是为了那件大事，雪魄道人算是半个盟友。

    阳道人苦笑一声：“我若是出手了，恐怕对不起这口剑。”

    “我一直没问过你，你这口剑是哪位人皇传下的？”戚笼问，“照家的剑在我手上，至少你这不是照家的那口剑。”

    阳道人摇了摇头，“这是上面有人给我铸的，不属于二十四口人皇剑的任意一口，非要说的话，算是第二十五口吧。”

    “请几位前辈救我师傅一命！”

    雪韵寒跪在地上，向几人哀求。

    然而没人给她回应。

    离红灵不忍，去搀扶她，结果被雪韵寒甩开，双眼通红的道：“你们剑仙不是说要主持正道，为什么见死不救！”

    “救了你师傅，便救不了这方天地，”阳道人轻轻道：“我劝过你师尊，他非要这般做，也只能接受这般做的后果，无人能救他。”

    天空中雷光越来越密，越来越响，最后随着一声轰鸣，雪魄道人惨叫一声，彻底灰飞烟灭，而那两件真神宝物也神光暗淡的落了下来，正好落入雪蕴寒怀中。

    天命子从天而降，面无表情。

    雪韵寒看着一双双冷漠无情的眼神，突然感觉浑身发冷。 <center class="clear">hf();

 第一百一十一章 攻打西极洞天

    最快更新刀笼最新章节！

    阳道人离开了，这个没心没肺的剑仙领袖，背影罕见多了一丝沉重。

    天命子也离开了，他以杀劫自居，这个大千世界中，‘违规’的修行高人不知凡几，法力强横之辈也有不少，他要是天命化身，自然要一一降下劫数。

    虚星君紧随而去，似乎想要招揽天命子入龙庭。

    雪韵寒这个小姑娘抱着雪魄老道的肉身离去了，精神恍惚，很是悲伤痛苦。

    “天地不仁，以万物为刍狗，”戚笼喃喃自语，道：“所以到底是天地不仁，还是天帝不仁？”

    “呵呵，天帝不仁？我看是天帝太‘仁’了，若不是他太‘仁慈’，上古那场大劫，也不会闹到那种地步了，开天辟地都来过一次了，还要来第二次，你说上面人怎么想的。”

    李淳罡冷笑连连，话语间，似乎有些大逆不道。

    戚笼听出了些味道来，笑道：“那你应该加入龙庭，而不是跟那群剑仙们厮混。”

    “你只知龙庭大逆不道，却不知剑仙要做的事，更加的胆大妄为。”

    戚笼岔开话题，道：“西极道人应该没死。”

    没有把戚笼引入话题中，李淳罡多少有些遗憾，不过听了这话，眉头一扬，“当然没死，那家伙摸入了几十家洞天，偷了那么多好东西，别的不说，分身至少会炼上一两具，他可不是雪魄老道那种只有架子的老穷鬼。”

    “这样啊，”戚笼咂了咂嘴，道：“西极洞天离我们这里可不太远啊，从来只有千日做贼，没有千日防贼的道理，你说呢？”

    “洞天可不是那么好破的，”李淳罡愣了下，直接道：“洞天能将真神的力量放大十倍，就算三四尊真神联手，也未必能攻破；一般我们宁愿去小千世界找机会，也不会去对付一位同道。”

    “那只是一般情况，不是吗，我手下有一个人，其父与西极道人同出一门，对于磁场变化的阵法很是了解，而且单以对磁场的掌握，我也不逊于西极道人。”

    李淳罡心动了，一般而言，哪怕攻陷大洞天，收获远比不上入侵一个小千世界，因为真神的修行资源多半已经用在自己身上了。

    但是西极道人不同，他仗着所合大道的特殊，偷入了几十座洞天，早被同道们眼红。

    李淳罡沉吟半晌，道：“二人还是危险，一人敌住李淳罡，一人压制洞天大道运转，还要一位破坏阵法运转，最少三人。”

    “那边麻烦李老兄了，你的人脉可比我广。”

    “我这边倒的确有一个人选，从长安城出发，最迟七日便至，”李淳罡顿了顿，道：“只是先小人后君子，如果一切顺利，这天才地宝——”

    “二一添作五，我要五成，”在李淳罡反驳之前，戚笼又笑道：“至于另外五成是个怎么分法，那就是你考虑的事了。”

    李淳罡刚刚扬起的眉头又落了下来，踌躇片刻，问道：“之前对付西极道人，我能看出你没出全力，你实话告诉我，若是全力以赴之下，几招之内，你能击败西极道人？”

    戚笼并没有正面回答，只是道：“若只是攻破洞天，我一人也可以。”

    李淳罡眼神睁大，讶然的打量着他，好半晌才憋出两个字来，道：“狂妄！”

    不过这二一添作五的分配比例，李淳罡却是不计较了。

    ……

    七日之内，戚笼闭关了一次，将诸葛侯送的那套推演心法《九天算神诀》重练了一遍，可以看出来，诸葛侯送礼是用了心的，这《九天算神诀》出自一位道门高人九天道人，当然，现在这一位已然飞升成仙，也没留下传承，只是布了一座石头棋局，谁能破开棋局，便能得到他的传承。

    《九天算神诀》便是传承之一，虽然这套推演心法并非从上界流传下来，却是那位九天真人在虹化之前所书，算的上是半个仙人著作，其核心‘九天神阵’不用精通阵道也能布下，重在以阵势融合大道演化。

    此时，随着戚笼的演化，青木‘开天辟地’，一层又一层天际被贯穿，每贯穿一层，他便能感受到与天地、与大道的融合更细腻了，就好像自己变成了一座桥梁，让二者能够顺利沟通。

    ‘莫非这就是推演的本质，深入天地，大道推演天地运转，‘提前’得知祸福？’

    ‘那便试一试，西极洞天一行的祸福吉凶。’

    戚笼闭目，单手虚抓，中央钧天、东方苍天、东北变天、北方玄天、西北幽天相继开辟，说明这西极道人有些门道，要开五天才能见生死。

    眼前白茫茫的一片雾气，雾气随着幽天开辟，便看到漫天的磁场，雷电跟万口大炮一般轰个不断，而一个‘白面青年’狼狈逃窜，浑身南北二极磁光不断闪烁增速，很快便消失在乌云中。

    ‘跑的这么快？’

    然后画面一转，一个愁眉苦脸的老道幻影一闪而逝，与磁道人有四五分相像。

    然后画面受到了影响，雾气重又覆盖一切。

    “天地气机被干扰了？”

    这一点其实并不奇怪，因为推演法门的最大用途其实不是推演别人，而是不被别人推演，一旦察觉有人在算计自己，那么便能中断对方的推演。

    这种心法其实对于真神之外的存在才是神器。

    若是入侵下界，甚至能提前推演出十年、五十年的小千世界演化。

    若不是历代妖皇都是强悍之辈，又有亡国七灾，十种大劫之力挡在前面，加上自己也的确不是什么气运强大者，恐怕还没成长，就被捏死了。

    ‘那个白面青年，应该就是重新占据化身的两极道人，那个老道士，难道是磁道人的爹？’

    ‘所以这一次杀伐事，攻陷大洞天不难，难就难在如何防止两极道人跑路，毕竟再多的天才地宝，几个储物袋就能装下。’

    ‘这事看来得应在磁道人身上。’

    戚笼心中计定，派人唤来了磁道人，开门见山道：“我请了李淳罡真人、还有一位道友，准备去破西极洞天，顺利的话，能给你爹报仇。”

    磁道人浑身一震，要知道他走火入魔，除了是他父亲传的法门有问题，还有一点，便是杀父之仇难报，心情压抑才陷入癫狂。

    真神一关，在小千世界是天花板，而在大千世界，同样是天险；以磁道人的天赋，恐怕这一辈子都达不到那个境界，就更别提报仇了。

    “只是有一个问题，破开洞天不算难事，但是抓住、或者说杀死西极道人却很难，他法宝众多，法力神通又不俗，为人又狡诈，你有什么法子？”

    磁道人认真思索了片刻，涩然道：“回禀夜皇，我没有法子。”

    戚笼眉头一皱，难道推演是错的？

    “不过我父亲要是在的话，以他的天赋异禀，或许能找到西极老鬼的破绽。”

    磁道人咬咬牙，道：“我把父亲临死前写下的东西默背下来，或许对陛下有用。”

    “那便麻烦你了。”

    戚笼也不客气，很快，一套零零碎碎、甚至互有矛盾的心法便写了出来。

    戚笼将之与自己的《夜昼法》相互应证，眉头渐渐皱起，这套法门高深之处非常厉害，像是仙人执笔，但粗糙破绽之处，却也一眼便知，难怪磁道人练的走火入魔了。

    难道真是那一位走火入魔，随手而写，也对，不这样的话，两极道人怎么会留下活口，真神可无人性，更无人情。

    如今的戚笼自身就是龙脉，天赋不下于任何人，琢磨许久，渐渐品出了一点滋味。

    假如这一套法门不是修炼法门，反过来修炼，不就成了某种克制元磁大道的神通！

    戚笼将这种想法告诉磁道人，磁道人一愣，然后浑身发抖，目光发亮，语气因激动而发抖，道：“没错，很可能正是如此，我父亲很可能是在弥留之际，创出了破两极大道的手段。”

    戚笼微微一叹，“以你父亲的天资，真是可惜了。”

    ……

    七日过后，戚笼出关，正好碰上李淳罡，李淳罡身边还有一位老道，看见自己，连忙施礼。

    “在下天羽道人，见过夜皇。”

    戚笼愕然，好半晌才笑道：“道长有礼，这还真是无巧不成书啊。”

    天羽道人摸不着头脑，问道：“夜皇陛下，我们见过面吗？”

    “没有，不过听说过道长的名声，道长不是一向是在岭南活动吗？”

    李淳罡插嘴道：“道长现在是我李氏的客卿，不算外人，所以此事我把他给唤来了。”

    “原来如此。”

    戚笼脑袋一转便就明白了，这家伙在岭南差点被万鬼吞噬，为了布阵，将自身用来开辟大洞天的材料消耗一空，结果转了一圈，还是抱了李家的大腿。

    天羽道人被戚笼看的颇不自在，想了想，语气讨好道：“听说夜皇在真神宴中一举击败西极道人，怕是要名震大千世界了。”

    “道长过誉了，”戚笼心道西极道人在真神圈中，也就是比较著名的小毛贼而已，哪有那么夸张。

    “没有过誉，实不相瞒，方一见面，我便感觉到陛下有龙气附体，天纵英才……”

    戚笼被拍的心头郁闷，心道我分身跟你见过，我本人跟你还是头一次见啊，要不要这么热情？

    其实天羽道人实力不弱，虽然只是一劫真神，但遁术相当高超，毕竟是能从那位‘鬼帝’手下逃出升天的，李淳罡挑选人物，也是考虑到这一点。

    对方是一劫真神，而自己一次劫数都还没过呢。

    但戚笼有所不知，自古以来便是拿人的手短、吃人的嘴短，这天羽道人是个倒霉鬼，从岭南逃出生天后，基本上便是一穷二白，难得碰上‘大生意’，可不得拍雇主马屁。

    “咳咳，兵贵神速，我们还是早点出发，早上一日，那西极道人的伤势便会多恢复几分，”最后还是李淳罡开了口。

    三尊真神，外加磁道人，便是进攻洞天的全部兵力，真神遁光之快，瞬息千里，而且丝毫不加掩饰。

    ……

    西极洞天内部是一块悬空大陆，此刻，大陆中央，一根根环抱石柱拔地而起，一层又一层厚密的元磁光罩覆盖乾坤。

    西极道人虽然说戚笼是个晚辈，但他成道时间其实并不早，虽然偷摸拐骗，但培养出的真神眷属并不多，也就是地底石人一族，此时，一尊尊身高百丈的石头人分地而出，仰天大吼。

    除此之外，一尊尊金丹级别的机关木偶从洞窟之中飞出，密密麻麻，数量不下万余。

    而西极道人也有几个亲信手下，种族各异，但都是心思机灵、善于拍马之辈。

    其中一位金丹圆满级的蝙蝠妖开口道：“以洞天的防御力，莫说三尊真神，便是十尊，也照样无敌。”

    他也不可能纯是拍马，又道：“我的族裔已然放了出去，监听四方，绝不给那些真神分头击破的机会。”

    另一位白鹿散人道：“我已将洞库中的各种天工法器布置妥当，只要真神入内，保准让他们吃上一葫。”

    “李淳罡的剑意很强，却在五金之内，十重乙木封金阵已然布下，就在磁场之内。”

    “唯一担忧的便是那位夜皇，好在龙脉也不是没有克制之物，吞龙兽已经布在四方。”

    这些亲信你一眼、我一语，布置十分稳妥，而且似乎早有准备。

    有钱能使鬼推磨，这话不对，鬼大多都是有灵无智之辈，钱财还真没啥用。

    但对于真神，只要天才地宝足够，别说推磨了，掘坟都没问题。

    事实上，西极道人放一回到洞天，便立刻派人采购了大量的防御法器、各种傀儡机关、法兽，虽然对方不一定打来，但有钱就是任性，买了至少能让人安安心。

    果不其然，这便用上了。

    “西极大人呢？”一位金丹大妖忍不住问。

    “已经通知大人了，想必很快就会出关了。”

    ……

    而等三位真神赶到的时候，便看到一座无比巨大的混沌鸡子悬浮在半空，混沌氤氲，像是一个没有开辟的新天地。 <center class="clear">hf();

 第一百一十一章 攻打西极洞天

    最快更新刀笼最新章节！

    阳道人离开了，这个没心没肺的剑仙领袖，背影罕见多了一丝沉重。

    天命子也离开了，他以杀劫自居，这个大千世界中，‘违规’的修行高人不知凡几，法力强横之辈也有不少，他要是天命化身，自然要一一降下劫数。

    虚星君紧随而去，似乎想要招揽天命子入龙庭。

    雪韵寒这个小姑娘抱着雪魄老道的肉身离去了，精神恍惚，很是悲伤痛苦。

    “天地不仁，以万物为刍狗，”戚笼喃喃自语，道：“所以到底是天地不仁，还是天帝不仁？”

    “呵呵，天帝不仁？我看是天帝太‘仁’了，若不是他太‘仁慈’，上古那场大劫，也不会闹到那种地步了，开天辟地都来过一次了，还要来第二次，你说上面人怎么想的。”

    李淳罡冷笑连连，话语间，似乎有些大逆不道。

    戚笼听出了些味道来，笑道：“那你应该加入龙庭，而不是跟那群剑仙们厮混。”

    “你只知龙庭大逆不道，却不知剑仙要做的事，更加的胆大妄为。”

    戚笼岔开话题，道：“西极道人应该没死。”

    没有把戚笼引入话题中，李淳罡多少有些遗憾，不过听了这话，眉头一扬，“当然没死，那家伙摸入了几十家洞天，偷了那么多好东西，别的不说，分身至少会炼上一两具，他可不是雪魄老道那种只有架子的老穷鬼。”

    “这样啊，”戚笼咂了咂嘴，道：“西极洞天离我们这里可不太远啊，从来只有千日做贼，没有千日防贼的道理，你说呢？”

    “洞天可不是那么好破的，”李淳罡愣了下，直接道：“洞天能将真神的力量放大十倍，就算三四尊真神联手，也未必能攻破；一般我们宁愿去小千世界找机会，也不会去对付一位同道。”

    “那只是一般情况，不是吗，我手下有一个人，其父与西极道人同出一门，对于磁场变化的阵法很是了解，而且单以对磁场的掌握，我也不逊于西极道人。”

    李淳罡心动了，一般而言，哪怕攻陷大洞天，收获远比不上入侵一个小千世界，因为真神的修行资源多半已经用在自己身上了。

    但是西极道人不同，他仗着所合大道的特殊，偷入了几十座洞天，早被同道们眼红。

    李淳罡沉吟半晌，道：“二人还是危险，一人敌住李淳罡，一人压制洞天大道运转，还要一位破坏阵法运转，最少三人。”

    “那边麻烦李老兄了，你的人脉可比我广。”

    “我这边倒的确有一个人选，从长安城出发，最迟七日便至，”李淳罡顿了顿，道：“只是先小人后君子，如果一切顺利，这天才地宝——”

    “二一添作五，我要五成，”在李淳罡反驳之前，戚笼又笑道：“至于另外五成是个怎么分法，那就是你考虑的事了。”

    李淳罡刚刚扬起的眉头又落了下来，踌躇片刻，问道：“之前对付西极道人，我能看出你没出全力，你实话告诉我，若是全力以赴之下，几招之内，你能击败西极道人？”

    戚笼并没有正面回答，只是道：“若只是攻破洞天，我一人也可以。”

    李淳罡眼神睁大，讶然的打量着他，好半晌才憋出两个字来，道：“狂妄！”

    不过这二一添作五的分配比例，李淳罡却是不计较了。

    ……

    七日之内，戚笼闭关了一次，将诸葛侯送的那套推演心法《九天算神诀》重练了一遍，可以看出来，诸葛侯送礼是用了心的，这《九天算神诀》出自一位道门高人九天道人，当然，现在这一位已然飞升成仙，也没留下传承，只是布了一座石头棋局，谁能破开棋局，便能得到他的传承。

    《九天算神诀》便是传承之一，虽然这套推演心法并非从上界流传下来，却是那位九天真人在虹化之前所书，算的上是半个仙人著作，其核心‘九天神阵’不用精通阵道也能布下，重在以阵势融合大道演化。

    此时，随着戚笼的演化，青木‘开天辟地’，一层又一层天际被贯穿，每贯穿一层，他便能感受到与天地、与大道的融合更细腻了，就好像自己变成了一座桥梁，让二者能够顺利沟通。

    ‘莫非这就是推演的本质，深入天地，大道推演天地运转，‘提前’得知祸福？’

    ‘那便试一试，西极洞天一行的祸福吉凶。’

    戚笼闭目，单手虚抓，中央钧天、东方苍天、东北变天、北方玄天、西北幽天相继开辟，说明这西极道人有些门道，要开五天才能见生死。

    眼前白茫茫的一片雾气，雾气随着幽天开辟，便看到漫天的磁场，雷电跟万口大炮一般轰个不断，而一个‘白面青年’狼狈逃窜，浑身南北二极磁光不断闪烁增速，很快便消失在乌云中。

    ‘跑的这么快？’

    然后画面一转，一个愁眉苦脸的老道幻影一闪而逝，与磁道人有四五分相像。

    然后画面受到了影响，雾气重又覆盖一切。

    “天地气机被干扰了？”

    这一点其实并不奇怪，因为推演法门的最大用途其实不是推演别人，而是不被别人推演，一旦察觉有人在算计自己，那么便能中断对方的推演。

    这种心法其实对于真神之外的存在才是神器。

    若是入侵下界，甚至能提前推演出十年、五十年的小千世界演化。

    若不是历代妖皇都是强悍之辈，又有亡国七灾，十种大劫之力挡在前面，加上自己也的确不是什么气运强大者，恐怕还没成长，就被捏死了。

    ‘那个白面青年，应该就是重新占据化身的两极道人，那个老道士，难道是磁道人的爹？’

    ‘所以这一次杀伐事，攻陷大洞天不难，难就难在如何防止两极道人跑路，毕竟再多的天才地宝，几个储物袋就能装下。’

    ‘这事看来得应在磁道人身上。’

    戚笼心中计定，派人唤来了磁道人，开门见山道：“我请了李淳罡真人、还有一位道友，准备去破西极洞天，顺利的话，能给你爹报仇。”

    磁道人浑身一震，要知道他走火入魔，除了是他父亲传的法门有问题，还有一点，便是杀父之仇难报，心情压抑才陷入癫狂。

    真神一关，在小千世界是天花板，而在大千世界，同样是天险；以磁道人的天赋，恐怕这一辈子都达不到那个境界，就更别提报仇了。

    “只是有一个问题，破开洞天不算难事，但是抓住、或者说杀死西极道人却很难，他法宝众多，法力神通又不俗，为人又狡诈，你有什么法子？”

    磁道人认真思索了片刻，涩然道：“回禀夜皇，我没有法子。”

    戚笼眉头一皱，难道推演是错的？

    “不过我父亲要是在的话，以他的天赋异禀，或许能找到西极老鬼的破绽。”

    磁道人咬咬牙，道：“我把父亲临死前写下的东西默背下来，或许对陛下有用。”

    “那便麻烦你了。”

    戚笼也不客气，很快，一套零零碎碎、甚至互有矛盾的心法便写了出来。

    戚笼将之与自己的《夜昼法》相互应证，眉头渐渐皱起，这套法门高深之处非常厉害，像是仙人执笔，但粗糙破绽之处，却也一眼便知，难怪磁道人练的走火入魔了。

    难道真是那一位走火入魔，随手而写，也对，不这样的话，两极道人怎么会留下活口，真神可无人性，更无人情。

    如今的戚笼自身就是龙脉，天赋不下于任何人，琢磨许久，渐渐品出了一点滋味。

    假如这一套法门不是修炼法门，反过来修炼，不就成了某种克制元磁大道的神通！

    戚笼将这种想法告诉磁道人，磁道人一愣，然后浑身发抖，目光发亮，语气因激动而发抖，道：“没错，很可能正是如此，我父亲很可能是在弥留之际，创出了破两极大道的手段。”

    戚笼微微一叹，“以你父亲的天资，真是可惜了。”

    ……

    七日过后，戚笼出关，正好碰上李淳罡，李淳罡身边还有一位老道，看见自己，连忙施礼。

    “在下天羽道人，见过夜皇。”

    戚笼愕然，好半晌才笑道：“道长有礼，这还真是无巧不成书啊。”

    天羽道人摸不着头脑，问道：“夜皇陛下，我们见过面吗？”

    “没有，不过听说过道长的名声，道长不是一向是在岭南活动吗？”

    李淳罡插嘴道：“道长现在是我李氏的客卿，不算外人，所以此事我把他给唤来了。”

    “原来如此。”

    戚笼脑袋一转便就明白了，这家伙在岭南差点被万鬼吞噬，为了布阵，将自身用来开辟大洞天的材料消耗一空，结果转了一圈，还是抱了李家的大腿。

    天羽道人被戚笼看的颇不自在，想了想，语气讨好道：“听说夜皇在真神宴中一举击败西极道人，怕是要名震大千世界了。”

    “道长过誉了，”戚笼心道西极道人在真神圈中，也就是比较著名的小毛贼而已，哪有那么夸张。

    “没有过誉，实不相瞒，方一见面，我便感觉到陛下有龙气附体，天纵英才……”

    戚笼被拍的心头郁闷，心道我分身跟你见过，我本人跟你还是头一次见啊，要不要这么热情？

    其实天羽道人实力不弱，虽然只是一劫真神，但遁术相当高超，毕竟是能从那位‘鬼帝’手下逃出升天的，李淳罡挑选人物，也是考虑到这一点。

    对方是一劫真神，而自己一次劫数都还没过呢。

    但戚笼有所不知，自古以来便是拿人的手短、吃人的嘴短，这天羽道人是个倒霉鬼，从岭南逃出生天后，基本上便是一穷二白，难得碰上‘大生意’，可不得拍雇主马屁。

    “咳咳，兵贵神速，我们还是早点出发，早上一日，那西极道人的伤势便会多恢复几分，”最后还是李淳罡开了口。

    三尊真神，外加磁道人，便是进攻洞天的全部兵力，真神遁光之快，瞬息千里，而且丝毫不加掩饰。

    ……

    西极洞天内部是一块悬空大陆，此刻，大陆中央，一根根环抱石柱拔地而起，一层又一层厚密的元磁光罩覆盖乾坤。

    西极道人虽然说戚笼是个晚辈，但他成道时间其实并不早，虽然偷摸拐骗，但培养出的真神眷属并不多，也就是地底石人一族，此时，一尊尊身高百丈的石头人分地而出，仰天大吼。

    除此之外，一尊尊金丹级别的机关木偶从洞窟之中飞出，密密麻麻，数量不下万余。

    而西极道人也有几个亲信手下，种族各异，但都是心思机灵、善于拍马之辈。

    其中一位金丹圆满级的蝙蝠妖开口道：“以洞天的防御力，莫说三尊真神，便是十尊，也照样无敌。”

    他也不可能纯是拍马，又道：“我的族裔已然放了出去，监听四方，绝不给那些真神分头击破的机会。”

    另一位白鹿散人道：“我已将洞库中的各种天工法器布置妥当，只要真神入内，保准让他们吃上一葫。”

    “李淳罡的剑意很强，却在五金之内，十重乙木封金阵已然布下，就在磁场之内。”

    “唯一担忧的便是那位夜皇，好在龙脉也不是没有克制之物，吞龙兽已经布在四方。”

    这些亲信你一眼、我一语，布置十分稳妥，而且似乎早有准备。

    有钱能使鬼推磨，这话不对，鬼大多都是有灵无智之辈，钱财还真没啥用。

    但对于真神，只要天才地宝足够，别说推磨了，掘坟都没问题。

    事实上，西极道人放一回到洞天，便立刻派人采购了大量的防御法器、各种傀儡机关、法兽，虽然对方不一定打来，但有钱就是任性，买了至少能让人安安心。

    果不其然，这便用上了。

    “西极大人呢？”一位金丹大妖忍不住问。

    “已经通知大人了，想必很快就会出关了。”

    ……

    而等三位真神赶到的时候，便看到一座无比巨大的混沌鸡子悬浮在半空，混沌氤氲，像是一个没有开辟的新天地。 <center class="clear">hf();

 第一百一十二章 镇压

    最快更新刀笼最新章节！

    “准备这么充分？”

    看着眼前混沌鸡子般的西极洞天，戚笼眯了眯眼，自言自语。

    西极道人感应到四人并不奇怪，毕竟‘感知’也是实力的一部分，但这恐怖磁场中，重重叠叠的磁属性阵法，明显不是一日二日就能布置好的。

    李淳罡安抚着他那口真神级的剑器，皱眉看向戚笼，剑客对敌意更加敏感，他的剑告诉他，大洞天中，一定有能克制剑法的东西。

    天羽道人更是色变，大洞天几乎不可能被破是共识，共识如何建成的？自然是殒落的真神证明的。

    若不是知道这位洞天主人如今重伤，他也不会兴高采烈的过来了，现在看来，还真是钱难挣、仙难升。

    “呵，好多阵法，”戚笼自言自语，看了磁道人一眼，磁道人眼中的怒火几乎要溢出眼眶，因为这些阵法，有很多都是他父亲所创。

    “放心，没把握的事我是不做的。”

    安抚了另外二神一眼，戚笼直接腾身而起，飞入大洞天内。

    一刹那间，至少几十种阵法感应到了戚笼，然后各种各样的磁光磁雷磁电磁云铺天盖地，北极磁光、西极磁光、地心磁场、元磁洞气、虚空磁脉、两级磁雷、定光神磁枪，从四面八方卷向戚笼，大有将其打死当场的架势。

    一时间，戚笼四周的磁场扭曲到了极点，单是虚空就把他的身影重叠褶皱成了几百份，磁性大道在所有种类的后天大道中属于小众，但再怎么小众，从大道中推演出的法门也是成千上万，而且磁性大道不入五行、阴阳难分，只要被缠上，极难对付。

    此时，戚笼便感受到从内到外、从上到下，几乎堪比‘破碎虚空’时的压力碾压而来，虚空生电，无数磁光小针从无至有，直接从其毛孔中钻入。

    戚笼眉头一皱，脚步前三后五，不是禹步，而是天罡雷步，脚步一错，身影消失，取而代之的是一团四色磁光，同时往东南西北四个方向飞射而去，分别化作青龙、白虎、朱雀、玄武四大法相。

    四法相一出，所有磁性法术全部崩解，如长鲸汲水，向四个方向飞腾而去。

    “四象磁场！”

    隐藏在大洞天最深处的西极道人看到这一幕，面色微变，这种神通变化让他想到了过去的事。

    ‘太极生两仪、两仪化四象、四象演八卦，师弟，天地变化可以说尽在磁场变化之内，佛家不是说过，肉身是由亿万万龙象虫组成，而融合这些龙象虫的力量，或许便是磁性变化。’

    ‘师兄你想太多了，两极大道只是十二万九千六百大道之一而已。’

    ‘师弟，你若只是一味寻求力量，怕是境界再难有进步，你有没有想过，后天大道再往上，便是得道成仙，得道还在成仙之前，得的是什么道？’

    ‘先天大道？’

    ‘或许如此，也或许是另一重境界。’

    ‘师兄我不明白。’

    ‘放心，等你师兄我想明白之后，会告诉你的。’

    随着四象演化的引导，所有磁性法术都被重新演化成两极磁力，然后这股庞大的两极磁力又再度演化，在虚空中分出‘乾、兑、坤、艮、震、巽、坎、离’八个大字，八卦合一，猛的一震。

    下一瞬间，一股庞大的磁力返潮汹涌扑回，所过之处，阵眼一一崩溃，而阵眼之中的金丹修士全部被恐怖的压力碾压致死。

    原本被恐怖磁力覆盖、混沌黑暗的巨大鸡子表面顿时清明起来，隐约可见内部的悬空大陆。

    “好！”

    “夜皇干的漂亮！”

    李淳罡当场拔剑，斩出上千道天王剑罡，劈在大洞天的表面，形成一道道十来丈的剑痕。

    而天羽道人更是抢先一步，脚步连踏，袖袍直挥，滚滚白云从袖口中喷出，白云滚滚间，一只只白鹤从云雾之中探出头脑翅爪，所过之处，上百只金丹傀儡直接被万鹤撕裂。

    与其它人不同，天羽道人别出心裁，将真神领域与自身神通相融，形成了一种很特殊的杀伐手段，他将之唤作鹤戾百击。

    李淳罡并没有冒进，而是持剑出现在大洞天边缘，眼中剑光好似能洞穿幽冥，突然拔剑，刚刚辟出的上千道剑痕合一，光芒大亮之中，剑影一闪而逝，而在下一瞬间，一座封印五金之兵的真神大阵猛然炸裂，阵中三十六尊金丹高人的身影直接爆开。

    真神就是真神，真神之下，皆是蝼蚁。

    这还算是好的了，因为大洞天的力量，二人不敢轻易放出真神领域，免得被法则镇压；若是在小千世界，死伤只会更多。

    悬空大陆‘嗡嗡’作响，那一根根石柱之上，突然星光大亮，好似七十二颗星辰从地面上升起。

    ‘星辰’之上，一尊尊磁力所化的星光巨人演化而出。

    北极出地三十六度，南极入地三十六度，两极相去一百八十二度半强——《晋书·天文志》

    两极大道做为演化大道的一种，变化万千，无有定形，西极道人这些年潜入别家洞天无数次，除了偷盗天财地宝，便是偷学别家大道运转，上百年下来，还真给他推演出了一门强力神通，便是这‘七十二星神变’。

    这里的每一尊星神，都相当于曾经九幽军团的‘血肉天神’，单论气息，甚至不亚于一般的真神。

    这七十二尊星神一分为三，向三尊真神围攻而去。

    戚笼眼中磁光一闪，顺着无形的磁场，便感应到了这七十二尊星神力量的源头，正是脚下这座悬空大陆，还有悬空大陆的核心，西极洞天内的两极大道。

    大洞天能够将后天大道的力量放大，这七十二尊星神，便是这大道力量的化身。

    李淳罡面色一变，粗大的手臂上筋若蛟龙，大剑从上往下一劈，一尊星神双手高举，一瞬间漫天星光从掌心喷出，剑光斩在星光之上，虽然一路斩下，速度却是越来越慢，而随着另外三四尊星神加入战场，眉头一皱，真神领域下意识发动，一时间，无边无际的风暴席卷全场。

    然而风暴之中，一点星光突然亮起，然后是第二点、第三点，星光之中，一颗又一颗上古星辰诞生。

    ‘左枢、上宰、少宰！’

    三颗‘上古星辰’突然降临，撞在真神领域之中，无边风暴猛然炸裂，然后李淳罡倒飞而出，嘴角一丝金血洒落。

    真神级别的战斗，动辄显化出千丈万丈的法相，让西极道人的心腹胆颤心惊之余，也忍不住有些庆幸。

    他们之前设想中的，完美无缺的战术在真神面前完全就跟纸糊的一般，但幸好在大洞天中，后天大道的力量数以十倍增，从目前来看，被压在下风的，反倒是三尊真神。

    上万金丹傀儡如蚊虫一般在空中到处乱飞，而各种昂贵的天工器械发出各种雷鸣炮响，虽然对于真神几乎没多少影响，但只要产生一丝丝拖延，那便成功了。

    天羽道人被追的到处乱窜，李淳罡虽然剑势浑厚，打的有来有回，但在越来越多的真神围殴之下，也渐渐落入下风；戚笼仗着精通磁场变化，虽然让星神不沾身，但短时间内也突破不了。

    西极道人不善攻伐只是他的伪装，而他伪装的很好。

    这场面倒是让戚笼回想起了当初在钟吾界，被九幽军团围攻的场面，只不过更加危险，因为四周的天地元气早就被抽调干净，若不是真神自成天地，不需借助外物，怕是早就被吸了个干净。

    而且还有风水镇压、虚空压迫、五行紊乱、加速衰老等种种负面效果，至少在杀伐角度，攻打一座大洞天，远比攻入一座小千世界要难的多。

    戚笼脚步在地面连点，突然毫无征兆的向上，出现在千丈高空之上，同一时间，四只模样很奇异的怪兽分地而出。

    这种怪兽体型不大，大约五十丈左右，长的像是天狗与麒麟的综合体，面有九鼻，九只狗鼻子猛吸一口，便能把戚笼身上一股气运吸入鼻中，同时吞吐出一股七彩烟雾，身影在雾气中钻进钻出，似乎并不受磁场影响。

    ‘这就是传说中的龙脉克星吞龙兽，世上还真有这种奇物……西极老鬼还真有钱。’

    戚笼皱眉，局面比他想象中要坏上不少，主要就是这四只怪玩意拖住手脚，而他要时时刻刻维持对磁场的感应，自然无法专心对付它们。

    戚笼目光一转，看向李淳罡，极有默契的，李淳罡也看了过来。

    ‘帮我拖延一下时间。’

    ‘拖多久？’

    ‘十息。’

    ‘好。’

    李淳罡长发激扬，手中大剑上，一道道龙影绕剑身而转，剑身本身更是‘嗡嗡’作响，整口剑身居然在此刻化作了一条金龙。

    ‘果然如此！’

    戚笼双眼一眯，做为李家唯一一位真神，怎么会对于龙脉没有了解。

    金龙腾空飞舞，一举逼开周围星神，同时受到龙脉吸引，四只吞龙兽身上七彩烟雾疯狂吞吐，直接腾空而起，向金龙扑去。

    “天光转影、国运附剑、斩龙剑罡、万里诛凶！”

    “快回来！！”

    然而受到龙脉疯狂刺激，暗中操控吞龙兽的几位金丹修士完全操控不住。

    而下一刻，龙影褪去，日光之下，只剩下一口纯金色的剑影，一闪而逝。

    虚空在这一瞬间僵住，而在片刻之后，微风吹过，两颗水缸大的人头直接掉落，第三只吞龙兽猛然哀嚎一声，腹部划出一道巨大的血痕。

    ‘斩龙剑罡，剑道四重天的威力，克制龙脉，剑仙一脉到底想做些什么？’

    可以肯定，李淳罡这一剑与剑仙，确切的说，阳道人必有关系，戚笼在这其中看到了人皇剑术的影子。

    更离谱的是，一个李家王爷，修炼的却是斩断龙脉的高超剑术，怪不得这一位教导不了自家侄儿侄女，总不能叫他们自杀去吧。

    而李淳罡这一拖延，戚笼准备已久的手段也施展了出来，只见其双掌消失不见，取而代之的是大量的白雾，雾气之深重，直接淹没大地，雾气之中，一根又一根粗大的血肉根茎舒展而出，扎入地面，那根茎上面悬挂的，有耳朵、有肾、有大小肠、还有影子，看上去就像是一具具扭曲的人形。

    深深扎入地面之后，一尊又一尊星神突兀的僵直在半空，再然后，覆盖整个西极洞天的磁场消失了，被洞天增强近十倍的两极大道，突然之间，一点感应都无。

    李淳罡愣住了。

    天羽道人也愣住了。

    “还不出手！”戚笼皱眉低喝道，覆盖整个悬空大陆的雾气如同沸水一般升起无数气泡，镇压一座洞天的天道之力，从目前来看，多多少少有点勉强。

    若只是镇压一尊真神便轻而易举了。

    在大洞天之中，镇压整个天道，这份手段——

    ‘若只是攻破洞天，我一人也可以。’

    李淳罡现在终于明白对方这话是什么意思了。

    李淳罡二话不说，召唤出了自己的真神领域，下一刻，无边无际的风暴再度诞生，暴风眼中，无数剑影暴刺而出，所过之处，一切真神之下的存在尽被斩杀。

    天羽道人也知道这是千载难逢的机会，袖袍滚荡，在下一瞬间，使出了杀招‘天鹤飞仙’，在这一瞬间，上千只仙鹤连成一片，鹤喙连成一线，然后在下一瞬间，无数金线从其手中射出，所过之处，无数阵势纷纷破解，几乎一瞬间，两极道人的亲信便就死绝了。

    天羽道人一口气杀入悬空大陆的核心，西极道人的闭关所在。

    “小贼，滚出来！”

    面对这个成道时间远不如自己，但却已经开辟洞天的真神小贼，天羽道人是羡慕嫉妒恨，所以一出手便是全力以赴。

    ‘轰’的一声，后天洞极元磁神光挡住了天羽道人的攻击，而从磁光之中，八道人影分散而出。

    天羽道人只来及挡住其中一道，是一位身裹磁光的白面青年。

    “哪里走！”

    李淳罡张开真神领域，一下子覆盖了三位白面青年。

    然而还有四道人影，往四个方向遁去。 <center class="clear">hf();

 第一百一十二章 镇压

    最快更新刀笼最新章节！

    “准备这么充分？”

    看着眼前混沌鸡子般的西极洞天，戚笼眯了眯眼，自言自语。

    西极道人感应到四人并不奇怪，毕竟‘感知’也是实力的一部分，但这恐怖磁场中，重重叠叠的磁属性阵法，明显不是一日二日就能布置好的。

    李淳罡安抚着他那口真神级的剑器，皱眉看向戚笼，剑客对敌意更加敏感，他的剑告诉他，大洞天中，一定有能克制剑法的东西。

    天羽道人更是色变，大洞天几乎不可能被破是共识，共识如何建成的？自然是殒落的真神证明的。

    若不是知道这位洞天主人如今重伤，他也不会兴高采烈的过来了，现在看来，还真是钱难挣、仙难升。

    “呵，好多阵法，”戚笼自言自语，看了磁道人一眼，磁道人眼中的怒火几乎要溢出眼眶，因为这些阵法，有很多都是他父亲所创。

    “放心，没把握的事我是不做的。”

    安抚了另外二神一眼，戚笼直接腾身而起，飞入大洞天内。

    一刹那间，至少几十种阵法感应到了戚笼，然后各种各样的磁光磁雷磁电磁云铺天盖地，北极磁光、西极磁光、地心磁场、元磁洞气、虚空磁脉、两级磁雷、定光神磁枪，从四面八方卷向戚笼，大有将其打死当场的架势。

    一时间，戚笼四周的磁场扭曲到了极点，单是虚空就把他的身影重叠褶皱成了几百份，磁性大道在所有种类的后天大道中属于小众，但再怎么小众，从大道中推演出的法门也是成千上万，而且磁性大道不入五行、阴阳难分，只要被缠上，极难对付。

    此时，戚笼便感受到从内到外、从上到下，几乎堪比‘破碎虚空’时的压力碾压而来，虚空生电，无数磁光小针从无至有，直接从其毛孔中钻入。

    戚笼眉头一皱，脚步前三后五，不是禹步，而是天罡雷步，脚步一错，身影消失，取而代之的是一团四色磁光，同时往东南西北四个方向飞射而去，分别化作青龙、白虎、朱雀、玄武四大法相。

    四法相一出，所有磁性法术全部崩解，如长鲸汲水，向四个方向飞腾而去。

    “四象磁场！”

    隐藏在大洞天最深处的西极道人看到这一幕，面色微变，这种神通变化让他想到了过去的事。

    ‘太极生两仪、两仪化四象、四象演八卦，师弟，天地变化可以说尽在磁场变化之内，佛家不是说过，肉身是由亿万万龙象虫组成，而融合这些龙象虫的力量，或许便是磁性变化。’

    ‘师兄你想太多了，两极大道只是十二万九千六百大道之一而已。’

    ‘师弟，你若只是一味寻求力量，怕是境界再难有进步，你有没有想过，后天大道再往上，便是得道成仙，得道还在成仙之前，得的是什么道？’

    ‘先天大道？’

    ‘或许如此，也或许是另一重境界。’

    ‘师兄我不明白。’

    ‘放心，等你师兄我想明白之后，会告诉你的。’

    随着四象演化的引导，所有磁性法术都被重新演化成两极磁力，然后这股庞大的两极磁力又再度演化，在虚空中分出‘乾、兑、坤、艮、震、巽、坎、离’八个大字，八卦合一，猛的一震。

    下一瞬间，一股庞大的磁力返潮汹涌扑回，所过之处，阵眼一一崩溃，而阵眼之中的金丹修士全部被恐怖的压力碾压致死。

    原本被恐怖磁力覆盖、混沌黑暗的巨大鸡子表面顿时清明起来，隐约可见内部的悬空大陆。

    “好！”

    “夜皇干的漂亮！”

    李淳罡当场拔剑，斩出上千道天王剑罡，劈在大洞天的表面，形成一道道十来丈的剑痕。

    而天羽道人更是抢先一步，脚步连踏，袖袍直挥，滚滚白云从袖口中喷出，白云滚滚间，一只只白鹤从云雾之中探出头脑翅爪，所过之处，上百只金丹傀儡直接被万鹤撕裂。

    与其它人不同，天羽道人别出心裁，将真神领域与自身神通相融，形成了一种很特殊的杀伐手段，他将之唤作鹤戾百击。

    李淳罡并没有冒进，而是持剑出现在大洞天边缘，眼中剑光好似能洞穿幽冥，突然拔剑，刚刚辟出的上千道剑痕合一，光芒大亮之中，剑影一闪而逝，而在下一瞬间，一座封印五金之兵的真神大阵猛然炸裂，阵中三十六尊金丹高人的身影直接爆开。

    真神就是真神，真神之下，皆是蝼蚁。

    这还算是好的了，因为大洞天的力量，二人不敢轻易放出真神领域，免得被法则镇压；若是在小千世界，死伤只会更多。

    悬空大陆‘嗡嗡’作响，那一根根石柱之上，突然星光大亮，好似七十二颗星辰从地面上升起。

    ‘星辰’之上，一尊尊磁力所化的星光巨人演化而出。

    北极出地三十六度，南极入地三十六度，两极相去一百八十二度半强——《晋书·天文志》

    两极大道做为演化大道的一种，变化万千，无有定形，西极道人这些年潜入别家洞天无数次，除了偷盗天财地宝，便是偷学别家大道运转，上百年下来，还真给他推演出了一门强力神通，便是这‘七十二星神变’。

    这里的每一尊星神，都相当于曾经九幽军团的‘血肉天神’，单论气息，甚至不亚于一般的真神。

    这七十二尊星神一分为三，向三尊真神围攻而去。

    戚笼眼中磁光一闪，顺着无形的磁场，便感应到了这七十二尊星神力量的源头，正是脚下这座悬空大陆，还有悬空大陆的核心，西极洞天内的两极大道。

    大洞天能够将后天大道的力量放大，这七十二尊星神，便是这大道力量的化身。

    李淳罡面色一变，粗大的手臂上筋若蛟龙，大剑从上往下一劈，一尊星神双手高举，一瞬间漫天星光从掌心喷出，剑光斩在星光之上，虽然一路斩下，速度却是越来越慢，而随着另外三四尊星神加入战场，眉头一皱，真神领域下意识发动，一时间，无边无际的风暴席卷全场。

    然而风暴之中，一点星光突然亮起，然后是第二点、第三点，星光之中，一颗又一颗上古星辰诞生。

    ‘左枢、上宰、少宰！’

    三颗‘上古星辰’突然降临，撞在真神领域之中，无边风暴猛然炸裂，然后李淳罡倒飞而出，嘴角一丝金血洒落。

    真神级别的战斗，动辄显化出千丈万丈的法相，让西极道人的心腹胆颤心惊之余，也忍不住有些庆幸。

    他们之前设想中的，完美无缺的战术在真神面前完全就跟纸糊的一般，但幸好在大洞天中，后天大道的力量数以十倍增，从目前来看，被压在下风的，反倒是三尊真神。

    上万金丹傀儡如蚊虫一般在空中到处乱飞，而各种昂贵的天工器械发出各种雷鸣炮响，虽然对于真神几乎没多少影响，但只要产生一丝丝拖延，那便成功了。

    天羽道人被追的到处乱窜，李淳罡虽然剑势浑厚，打的有来有回，但在越来越多的真神围殴之下，也渐渐落入下风；戚笼仗着精通磁场变化，虽然让星神不沾身，但短时间内也突破不了。

    西极道人不善攻伐只是他的伪装，而他伪装的很好。

    这场面倒是让戚笼回想起了当初在钟吾界，被九幽军团围攻的场面，只不过更加危险，因为四周的天地元气早就被抽调干净，若不是真神自成天地，不需借助外物，怕是早就被吸了个干净。

    而且还有风水镇压、虚空压迫、五行紊乱、加速衰老等种种负面效果，至少在杀伐角度，攻打一座大洞天，远比攻入一座小千世界要难的多。

    戚笼脚步在地面连点，突然毫无征兆的向上，出现在千丈高空之上，同一时间，四只模样很奇异的怪兽分地而出。

    这种怪兽体型不大，大约五十丈左右，长的像是天狗与麒麟的综合体，面有九鼻，九只狗鼻子猛吸一口，便能把戚笼身上一股气运吸入鼻中，同时吞吐出一股七彩烟雾，身影在雾气中钻进钻出，似乎并不受磁场影响。

    ‘这就是传说中的龙脉克星吞龙兽，世上还真有这种奇物……西极老鬼还真有钱。’

    戚笼皱眉，局面比他想象中要坏上不少，主要就是这四只怪玩意拖住手脚，而他要时时刻刻维持对磁场的感应，自然无法专心对付它们。

    戚笼目光一转，看向李淳罡，极有默契的，李淳罡也看了过来。

    ‘帮我拖延一下时间。’

    ‘拖多久？’

    ‘十息。’

    ‘好。’

    李淳罡长发激扬，手中大剑上，一道道龙影绕剑身而转，剑身本身更是‘嗡嗡’作响，整口剑身居然在此刻化作了一条金龙。

    ‘果然如此！’

    戚笼双眼一眯，做为李家唯一一位真神，怎么会对于龙脉没有了解。

    金龙腾空飞舞，一举逼开周围星神，同时受到龙脉吸引，四只吞龙兽身上七彩烟雾疯狂吞吐，直接腾空而起，向金龙扑去。

    “天光转影、国运附剑、斩龙剑罡、万里诛凶！”

    “快回来！！”

    然而受到龙脉疯狂刺激，暗中操控吞龙兽的几位金丹修士完全操控不住。

    而下一刻，龙影褪去，日光之下，只剩下一口纯金色的剑影，一闪而逝。

    虚空在这一瞬间僵住，而在片刻之后，微风吹过，两颗水缸大的人头直接掉落，第三只吞龙兽猛然哀嚎一声，腹部划出一道巨大的血痕。

    ‘斩龙剑罡，剑道四重天的威力，克制龙脉，剑仙一脉到底想做些什么？’

    可以肯定，李淳罡这一剑与剑仙，确切的说，阳道人必有关系，戚笼在这其中看到了人皇剑术的影子。

    更离谱的是，一个李家王爷，修炼的却是斩断龙脉的高超剑术，怪不得这一位教导不了自家侄儿侄女，总不能叫他们自杀去吧。

    而李淳罡这一拖延，戚笼准备已久的手段也施展了出来，只见其双掌消失不见，取而代之的是大量的白雾，雾气之深重，直接淹没大地，雾气之中，一根又一根粗大的血肉根茎舒展而出，扎入地面，那根茎上面悬挂的，有耳朵、有肾、有大小肠、还有影子，看上去就像是一具具扭曲的人形。

    深深扎入地面之后，一尊又一尊星神突兀的僵直在半空，再然后，覆盖整个西极洞天的磁场消失了，被洞天增强近十倍的两极大道，突然之间，一点感应都无。

    李淳罡愣住了。

    天羽道人也愣住了。

    “还不出手！”戚笼皱眉低喝道，覆盖整个悬空大陆的雾气如同沸水一般升起无数气泡，镇压一座洞天的天道之力，从目前来看，多多少少有点勉强。

    若只是镇压一尊真神便轻而易举了。

    在大洞天之中，镇压整个天道，这份手段——

    ‘若只是攻破洞天，我一人也可以。’

    李淳罡现在终于明白对方这话是什么意思了。

    李淳罡二话不说，召唤出了自己的真神领域，下一刻，无边无际的风暴再度诞生，暴风眼中，无数剑影暴刺而出，所过之处，一切真神之下的存在尽被斩杀。

    天羽道人也知道这是千载难逢的机会，袖袍滚荡，在下一瞬间，使出了杀招‘天鹤飞仙’，在这一瞬间，上千只仙鹤连成一片，鹤喙连成一线，然后在下一瞬间，无数金线从其手中射出，所过之处，无数阵势纷纷破解，几乎一瞬间，两极道人的亲信便就死绝了。

    天羽道人一口气杀入悬空大陆的核心，西极道人的闭关所在。

    “小贼，滚出来！”

    面对这个成道时间远不如自己，但却已经开辟洞天的真神小贼，天羽道人是羡慕嫉妒恨，所以一出手便是全力以赴。

    ‘轰’的一声，后天洞极元磁神光挡住了天羽道人的攻击，而从磁光之中，八道人影分散而出。

    天羽道人只来及挡住其中一道，是一位身裹磁光的白面青年。

    “哪里走！”

    李淳罡张开真神领域，一下子覆盖了三位白面青年。

    然而还有四道人影，往四个方向遁去。 <center class="clear">hf();

 第一百一十三章 三年

    最快更新刀笼最新章节！

    从西极道人闭关之所飞出的，不是一个白面青年，而是八个。

    八个白面青年身体表面都充斥着浓郁的磁场，遁光速度不亚于真神，气息也与西极道人一般无二，看上去就像是西极道人一分为八。

    毫无疑问，这便是西极道人压箱底的逃命手段，短时间内，制造八个分身，真身藏于其中某一个，或者任一一个逃出，西极道人便能逃出生天。

    ‘果然如此。’

    戚笼眼光一闪，脑中闪过当初推演的画面，攻陷洞天易，但抓人难，就跟现在的场面一般无二。

    “磁道人！”

    话音一落，之前一直被戚笼严加保护的磁道人腾身而出，身上磁光像是一朵朵莲花一样绽放、凋零，显化出一种玄妙的变化。

    磁道人修炼的是天磁洞法门《阴阳磁气变》，可以说是两极大道的基础，当初磁道人父亲便是借此法推演出了更高层的神通，只不过被心怀不轨的磁道人嫉妒，不仅将功法夺走，而且将其打的意识昏迷。

    而在临死之前，磁道人父亲将一部分功法默背下来，传与磁道人，磁道人练后却走火入魔。

    而一直默默观察的西极道人这才放下心来，认为对方不足为虑。

    然而谁也没想到，磁道人父亲真正留了一手，这一手不是用来修炼的法门，而是专门克制两极大道的手段！

    只见随着磁道人身上的莲花花瓣越落越多，整个西极洞天中，天空忽然变成了太极图状，阴阳鱼悬天而转，两个‘鱼眼’随着转动，渐渐融为一体。

    “摧塌天关无可比，风雨雷电一齐生，颠倒阴阳交换位，无量天黑乱争荣。

    虎远电炉争造化，龙蟠金鼎要张腾，四象五行归戊己，烹煎锻炼混元精。

    瑞黑煌煌星斗暗，红光赫赫太阳昏，加臧自然分进退，弦前弦后定其真。

    真火炎焰烧宇宙，乾坤上下自通红，一水一火分爻象，一升一降定浮沉，

    一來一往分宾主，一前一后有君臣，一阴一阳为天地，一剛一柔自停匀……”

    随着磁道人的念咒声越来越大，渐渐的，两级大道的力量就越强，然后在阴阳鱼眼重合的一瞬间，四个白面青年突然同时感到一股庞大吸摄力，仿佛大道力量倒转，两极之力反噬，让这‘四人’不仅没有飞出去，而且还倒飞回来。

    ‘该死，这是什么情况，为什么我合的大道不听我使唤，师兄，这就是你留的最后一手吗？！’

    恍惚之间，西极道人仿佛在那阴阳鱼眼之中，看到了一道年轻的身影。

    “我不甘、我不甘心！明明我才是真神！”

    磁道人施法过后，法力迅速被抽空，但是看到四位‘白面青年’被吸入两极大道之中，并随着磁场的波动要么炸裂、要么压缩成肉团，也忍不住热泪盈眶。

    “父亲，我真的为你报仇了！”

    此时，两道人格如水乳交融，再也不分彼此，法力也再进一步，与真神只一线之隔。

    而不知是哪一具分身的储物袋被磁场压爆，下一刻，无数天才地宝落入雨下，数以万计，其中甚至不乏‘小千世界核心’层次的天才地宝。

    “发、发财了！”

    天羽道人看着从天空洒下的‘暴雨’，激动的两眼发红，财地法侣，财是第一位的，有财才有地、才有法、才有侣，在这一点上，真神与凡人没有什么不同。

    然而李淳罡却把关注点落在磁道人身上，面色严肃，道：“这位刚刚施展什么手段？居然能动摇真神对后天大道的统治？”

    其手上的大剑‘嗡嗡’作响，若不是碍于戚笼，怕是便要杀之以除后患了。

    戚笼摇头，“放下你的戒心吧，只是对两极大道有效而已，真神一道从上古传承到如今，哪有那么好破解的。”

    李淳罡这才微微松了口气，转而去欣赏漫天的宝物暴雨，感慨道：“我修道五百年，还没见过这么壮观的场面。”

    戚笼笑道：“种种巧合而已。”

    若不是西极道人轻敌冒进，也不会被戚笼重伤，更不会被天命子毁了肉身，重创元神，也不会有三真神强攻洞天，以及磁道人为父报仇。

    如果说这世上真有善恶有报这一层演化，那么毫无疑问，西极道人短短一个月内，每一步都真切的演示了什么叫恶有恶报。

    “我可以再分给你一成，”戚笼突然开口。

    “什么意思？”李淳罡问。

    “这三年内，你帮我把这些宝物置换成开辟洞天的各种所需，这一成便是你的辛苦费。”

    “你这么急着开辟洞天？以你的寿元，我还以为你会先准备突破第一层劫数，有这些宝物做铺垫，你至少能增加五成把握。”

    “我有我的打算。”

    “这倒也是，”李淳罡若有所思，道：“你的修行路线，恐怕与我们不同。”

    之前戚笼施展出的，那镇压整个大洞天的人道白雾，让李淳罡下意识的认为对方是上古大能转世，若真是这般，对方突破境界的确不用花什么功夫。

    戚笼看了对方一眼，也没有解释，事实上，他是为证就‘胎仙’做准备，容纳十个小千世界之力，需要乾坤肉胎，而乾坤肉胎的源头，便是大洞天。

    所以开辟大洞天是刻不容缓的事。

    “不过为什么要交给我？”李淳罡笑道：“就算你相信我的人品，不认为我会卷款私逃，但是把这事交给一些中立大洞天不是更省事吗？”

    戚笼嘲讽的笑了笑：“中立洞天？怕不被那些老怪物给卖了，相比于他们，还是剑仙一脉的你更靠谱些。”

    “也是，现在人间动荡，一切都不好说，”李淳罡若有所指：“至少你不用担心剑仙会把他的剑指向你的背部。”

    “我没有加入任何一方势力的想法，”戚笼断然拒绝：“不然早在你之前，我便加入龙庭了。”

    “人间动荡，独木难支。”

    “或许吧，”戚笼并不否认这一点。

    ……

    一般来说，真神殒落，大洞天会降级成福地，然后若无金丹巅峰的修士‘假合道’，这福地也会消散。

    不过这个西极洞天最终交给了磁道人，用来酬劳他在此战中的作用。

    在洞天降级成福地之前，磁道人有充足的时间去感悟两极大道，或许磁道人能够成为十大福地之中，第一位突破真神的存在。

    当然，就算一切顺利，这个过程也要持续百年。

    而戚笼也与李淳罡达成五年之期，五年后，戚笼会亲自去长安，取回开洞天所需宝物。

    以西极洞天的收获来看，若是行情好，甚至能直接将开洞天的所需凑的七七八八。

    同样按照约定，戚笼要教导李月儿、李元基两兄弟三年，这两位，恐怕便是李家下一代的指望了。

    ……

    三年匆匆而过。

    一望无际的大海之上，海兽懒洋洋的晒着日光，偶尔翻一个身，水天一色，说不出的潇洒。

    相较于中土修行界，海中的妖兽更多，修炼成精的精怪也千奇百怪、数不胜数，而且相较于人类修士的勤奋，精怪因为寿元悠长，又没有四九劫数，所以很是懒散，相较于人类修士，明显更愿意把时间花在享乐身上。

    而且相较于建宗立派，他们更愿意繁衍后代，所以一个个依托于血脉传承而建立的海国便出现了。

    此时，海面之上，一座座庞大的黑影越来越大，然后在下一瞬间，一座珍宝海船拔地而起，每一座宝船都珠光璀璨，有的通体像是宝玉雕成，有的则是巨大的蚌贝，还有的白玉为阶、八宝挂帆。

    一共十来艘宝船，每一艘船身上都有着各个种族的奴婢，章鱼厨娘、虾小婢、白鱼宫女、蟹门客，成百上千，应有尽有。

    此刻，一个鲨门卫正拖着一张大网，大网之中，是一只水缸粗的胖头鱼。

    “主人说了，今日要吃生鱼刺身！要新鲜的，厨子呢，快点动刀子！这只还能说话呢！”

    那胖头鱼一边玩命蹦跶，一边口吐人言惨叫道：“别杀我，别杀我，我已经凝成了妖丹，我已经是生灵了。”

    螃蟹厨子一边磨着自己的钳子，一边冷笑连连：“废话，连腿脚都没长出来，居然敢自称生灵！你还不如隔壁的韭菜精呢，它腿都长出来了，还不是被我们逮回来了。”

    胖头鱼愣了下，道：“海底怎么会有韭菜？”

    “当然是主人在海中游玩久了，想念岸上的食物，特意派人千里迢迢运过来的。”

    刀光连闪，‘刷刷刷’的一连串声响，胖头鱼便成了新鲜出炉的鱼肉刺身，被一位海星婢女端了进去。

    船中宴席正酣，一群白龙鱼婢正翩翩起舞，在餐桌前，一个鱿鱼怪正对自己的脚下刀，鱿鱼切片，然后烤鱿鱼须吃。

    十座珍宝船，上万奴婢，衣食住行，各种玩乐，只为服侍一人。

    而坐在主位上的，自然便是戚笼，与三年前相比，留了胡须，胖了至少三圈，头戴珍珠四方帽，身穿千年蚕衣，十根手指上带满了各种金银戒指，看上去就像是个福员外；此时正一边用牙签剔牙，一边饶有兴致的看着这群据说有龙族血脉的鱼婢。

    东风夜放花千树，更吹落，星如雨。宝马雕车香满路。凤箫声动，玉壶光转，一夜鱼龙舞。

    戚笼两侧，正是长成青年的李月儿和李元基兄妹，李月儿眼神明亮，浑身透着一股空灵的气质，哪怕诸般声色在前，也似乎一点影响都无。

    而李元基则长成一位神采英拔的青年，正色迷迷的在几个貌美的婢女身上游走着，金色指甲轻轻敲打着桌面，以合音乐，而卷起的半截袖子下，龙鳞上下起伏。

    这二位也不愧是关中李家后代中的精英，戚笼的培养是一方面，另一方面，二人都是人中龙凤，短短三年，一个已入金丹上层，一个则是半神巅峰，更可怕的是，二人走出了自己的路子。

    李月儿是天道无常、常与顺人，一举一动，追求与茫茫天道契合，而李元基则是蚩尤星起，征战天下，体内已经养出了一条小的战争龙脉。

    这两人若是在小千世界，绝对是一代天骄的人选，就好比李元基，越看越像是当年的炼铁手，而哪怕是炼铁手，在他这么大时，也没有这么高的成就。

    戚笼很喜欢他，大概是在他身上看到了很久之前的自己影子，甚至将炼铁手的那口天子神兵也送给了对方。

    舞乐罢，戚笼让人撤走了宴席，笑容不变道：“三年期满，也是时候说再见了。”

    李月儿抬头，大眼珠轻轻眨了一下，而李元基更是变色道：“我们还有很多东西要跟大人学习，舍不得离开大人。”

    “分分合合，是世间的常理，况且你们修为都已经到了一个极点，下面便要看各自的机缘了，闯的过，更上一层楼，闯不过，烟消云散。”

    戚笼乐呵呵道，下巴的肥肉一鼓一鼓的，“再说了，收多少钱干多少活，打白工的事我可不干。”

    “大人——”

    “放心，大海茫茫，我怎么也不可能现在就把你们丢下，至少也会把你们带到天宁岛去，借助那里的上古传送阵把你们送回中土。”

    戚笼笑着起身，“你们在我手上学的东西已经不少了，至少李淳罡要是看到现在的你们，必然会心头大慰，吃多了，出去消消食。”

    等戚笼走后，只剩下李家兄妹，李元基眉头深皱，好半晌才道：“大人对我们有授业之恩——”

    “所以我们不能再给大人添麻烦了，”李月儿轻轻道：“别忘了，大人这三年内，从不允许我们叫他老师。”

    李元基有些不甘心道：“难道就这般算了，大人这般助力，若是能相助我李家，或许便能摆脱剑仙一脉。”

    “大人再强，也不过是真神而已，难道你以为大人能比的过剑仙中，已然有神仙实力的那几位？”

    “为什么比不上？你我又不是没见过大人全力出手的样子，我看这三年中，进步的并不是我们，而是大人，假以时日，怕是……” <center class="clear">hf();

 第一百一十三章 三年

    最快更新刀笼最新章节！

    从西极道人闭关之所飞出的，不是一个白面青年，而是八个。

    八个白面青年身体表面都充斥着浓郁的磁场，遁光速度不亚于真神，气息也与西极道人一般无二，看上去就像是西极道人一分为八。

    毫无疑问，这便是西极道人压箱底的逃命手段，短时间内，制造八个分身，真身藏于其中某一个，或者任一一个逃出，西极道人便能逃出生天。

    ‘果然如此。’

    戚笼眼光一闪，脑中闪过当初推演的画面，攻陷洞天易，但抓人难，就跟现在的场面一般无二。

    “磁道人！”

    话音一落，之前一直被戚笼严加保护的磁道人腾身而出，身上磁光像是一朵朵莲花一样绽放、凋零，显化出一种玄妙的变化。

    磁道人修炼的是天磁洞法门《阴阳磁气变》，可以说是两极大道的基础，当初磁道人父亲便是借此法推演出了更高层的神通，只不过被心怀不轨的磁道人嫉妒，不仅将功法夺走，而且将其打的意识昏迷。

    而在临死之前，磁道人父亲将一部分功法默背下来，传与磁道人，磁道人练后却走火入魔。

    而一直默默观察的西极道人这才放下心来，认为对方不足为虑。

    然而谁也没想到，磁道人父亲真正留了一手，这一手不是用来修炼的法门，而是专门克制两极大道的手段！

    只见随着磁道人身上的莲花花瓣越落越多，整个西极洞天中，天空忽然变成了太极图状，阴阳鱼悬天而转，两个‘鱼眼’随着转动，渐渐融为一体。

    “摧塌天关无可比，风雨雷电一齐生，颠倒阴阳交换位，无量天黑乱争荣。

    虎远电炉争造化，龙蟠金鼎要张腾，四象五行归戊己，烹煎锻炼混元精。

    瑞黑煌煌星斗暗，红光赫赫太阳昏，加臧自然分进退，弦前弦后定其真。

    真火炎焰烧宇宙，乾坤上下自通红，一水一火分爻象，一升一降定浮沉，

    一來一往分宾主，一前一后有君臣，一阴一阳为天地，一剛一柔自停匀……”

    随着磁道人的念咒声越来越大，渐渐的，两级大道的力量就越强，然后在阴阳鱼眼重合的一瞬间，四个白面青年突然同时感到一股庞大吸摄力，仿佛大道力量倒转，两极之力反噬，让这‘四人’不仅没有飞出去，而且还倒飞回来。

    ‘该死，这是什么情况，为什么我合的大道不听我使唤，师兄，这就是你留的最后一手吗？！’

    恍惚之间，西极道人仿佛在那阴阳鱼眼之中，看到了一道年轻的身影。

    “我不甘、我不甘心！明明我才是真神！”

    磁道人施法过后，法力迅速被抽空，但是看到四位‘白面青年’被吸入两极大道之中，并随着磁场的波动要么炸裂、要么压缩成肉团，也忍不住热泪盈眶。

    “父亲，我真的为你报仇了！”

    此时，两道人格如水乳交融，再也不分彼此，法力也再进一步，与真神只一线之隔。

    而不知是哪一具分身的储物袋被磁场压爆，下一刻，无数天才地宝落入雨下，数以万计，其中甚至不乏‘小千世界核心’层次的天才地宝。

    “发、发财了！”

    天羽道人看着从天空洒下的‘暴雨’，激动的两眼发红，财地法侣，财是第一位的，有财才有地、才有法、才有侣，在这一点上，真神与凡人没有什么不同。

    然而李淳罡却把关注点落在磁道人身上，面色严肃，道：“这位刚刚施展什么手段？居然能动摇真神对后天大道的统治？”

    其手上的大剑‘嗡嗡’作响，若不是碍于戚笼，怕是便要杀之以除后患了。

    戚笼摇头，“放下你的戒心吧，只是对两极大道有效而已，真神一道从上古传承到如今，哪有那么好破解的。”

    李淳罡这才微微松了口气，转而去欣赏漫天的宝物暴雨，感慨道：“我修道五百年，还没见过这么壮观的场面。”

    戚笼笑道：“种种巧合而已。”

    若不是西极道人轻敌冒进，也不会被戚笼重伤，更不会被天命子毁了肉身，重创元神，也不会有三真神强攻洞天，以及磁道人为父报仇。

    如果说这世上真有善恶有报这一层演化，那么毫无疑问，西极道人短短一个月内，每一步都真切的演示了什么叫恶有恶报。

    “我可以再分给你一成，”戚笼突然开口。

    “什么意思？”李淳罡问。

    “这三年内，你帮我把这些宝物置换成开辟洞天的各种所需，这一成便是你的辛苦费。”

    “你这么急着开辟洞天？以你的寿元，我还以为你会先准备突破第一层劫数，有这些宝物做铺垫，你至少能增加五成把握。”

    “我有我的打算。”

    “这倒也是，”李淳罡若有所思，道：“你的修行路线，恐怕与我们不同。”

    之前戚笼施展出的，那镇压整个大洞天的人道白雾，让李淳罡下意识的认为对方是上古大能转世，若真是这般，对方突破境界的确不用花什么功夫。

    戚笼看了对方一眼，也没有解释，事实上，他是为证就‘胎仙’做准备，容纳十个小千世界之力，需要乾坤肉胎，而乾坤肉胎的源头，便是大洞天。

    所以开辟大洞天是刻不容缓的事。

    “不过为什么要交给我？”李淳罡笑道：“就算你相信我的人品，不认为我会卷款私逃，但是把这事交给一些中立大洞天不是更省事吗？”

    戚笼嘲讽的笑了笑：“中立洞天？怕不被那些老怪物给卖了，相比于他们，还是剑仙一脉的你更靠谱些。”

    “也是，现在人间动荡，一切都不好说，”李淳罡若有所指：“至少你不用担心剑仙会把他的剑指向你的背部。”

    “我没有加入任何一方势力的想法，”戚笼断然拒绝：“不然早在你之前，我便加入龙庭了。”

    “人间动荡，独木难支。”

    “或许吧，”戚笼并不否认这一点。

    ……

    一般来说，真神殒落，大洞天会降级成福地，然后若无金丹巅峰的修士‘假合道’，这福地也会消散。

    不过这个西极洞天最终交给了磁道人，用来酬劳他在此战中的作用。

    在洞天降级成福地之前，磁道人有充足的时间去感悟两极大道，或许磁道人能够成为十大福地之中，第一位突破真神的存在。

    当然，就算一切顺利，这个过程也要持续百年。

    而戚笼也与李淳罡达成五年之期，五年后，戚笼会亲自去长安，取回开洞天所需宝物。

    以西极洞天的收获来看，若是行情好，甚至能直接将开洞天的所需凑的七七八八。

    同样按照约定，戚笼要教导李月儿、李元基两兄弟三年，这两位，恐怕便是李家下一代的指望了。

    ……

    三年匆匆而过。

    一望无际的大海之上，海兽懒洋洋的晒着日光，偶尔翻一个身，水天一色，说不出的潇洒。

    相较于中土修行界，海中的妖兽更多，修炼成精的精怪也千奇百怪、数不胜数，而且相较于人类修士的勤奋，精怪因为寿元悠长，又没有四九劫数，所以很是懒散，相较于人类修士，明显更愿意把时间花在享乐身上。

    而且相较于建宗立派，他们更愿意繁衍后代，所以一个个依托于血脉传承而建立的海国便出现了。

    此时，海面之上，一座座庞大的黑影越来越大，然后在下一瞬间，一座珍宝海船拔地而起，每一座宝船都珠光璀璨，有的通体像是宝玉雕成，有的则是巨大的蚌贝，还有的白玉为阶、八宝挂帆。

    一共十来艘宝船，每一艘船身上都有着各个种族的奴婢，章鱼厨娘、虾小婢、白鱼宫女、蟹门客，成百上千，应有尽有。

    此刻，一个鲨门卫正拖着一张大网，大网之中，是一只水缸粗的胖头鱼。

    “主人说了，今日要吃生鱼刺身！要新鲜的，厨子呢，快点动刀子！这只还能说话呢！”

    那胖头鱼一边玩命蹦跶，一边口吐人言惨叫道：“别杀我，别杀我，我已经凝成了妖丹，我已经是生灵了。”

    螃蟹厨子一边磨着自己的钳子，一边冷笑连连：“废话，连腿脚都没长出来，居然敢自称生灵！你还不如隔壁的韭菜精呢，它腿都长出来了，还不是被我们逮回来了。”

    胖头鱼愣了下，道：“海底怎么会有韭菜？”

    “当然是主人在海中游玩久了，想念岸上的食物，特意派人千里迢迢运过来的。”

    刀光连闪，‘刷刷刷’的一连串声响，胖头鱼便成了新鲜出炉的鱼肉刺身，被一位海星婢女端了进去。

    船中宴席正酣，一群白龙鱼婢正翩翩起舞，在餐桌前，一个鱿鱼怪正对自己的脚下刀，鱿鱼切片，然后烤鱿鱼须吃。

    十座珍宝船，上万奴婢，衣食住行，各种玩乐，只为服侍一人。

    而坐在主位上的，自然便是戚笼，与三年前相比，留了胡须，胖了至少三圈，头戴珍珠四方帽，身穿千年蚕衣，十根手指上带满了各种金银戒指，看上去就像是个福员外；此时正一边用牙签剔牙，一边饶有兴致的看着这群据说有龙族血脉的鱼婢。

    东风夜放花千树，更吹落，星如雨。宝马雕车香满路。凤箫声动，玉壶光转，一夜鱼龙舞。

    戚笼两侧，正是长成青年的李月儿和李元基兄妹，李月儿眼神明亮，浑身透着一股空灵的气质，哪怕诸般声色在前，也似乎一点影响都无。

    而李元基则长成一位神采英拔的青年，正色迷迷的在几个貌美的婢女身上游走着，金色指甲轻轻敲打着桌面，以合音乐，而卷起的半截袖子下，龙鳞上下起伏。

    这二位也不愧是关中李家后代中的精英，戚笼的培养是一方面，另一方面，二人都是人中龙凤，短短三年，一个已入金丹上层，一个则是半神巅峰，更可怕的是，二人走出了自己的路子。

    李月儿是天道无常、常与顺人，一举一动，追求与茫茫天道契合，而李元基则是蚩尤星起，征战天下，体内已经养出了一条小的战争龙脉。

    这两人若是在小千世界，绝对是一代天骄的人选，就好比李元基，越看越像是当年的炼铁手，而哪怕是炼铁手，在他这么大时，也没有这么高的成就。

    戚笼很喜欢他，大概是在他身上看到了很久之前的自己影子，甚至将炼铁手的那口天子神兵也送给了对方。

    舞乐罢，戚笼让人撤走了宴席，笑容不变道：“三年期满，也是时候说再见了。”

    李月儿抬头，大眼珠轻轻眨了一下，而李元基更是变色道：“我们还有很多东西要跟大人学习，舍不得离开大人。”

    “分分合合，是世间的常理，况且你们修为都已经到了一个极点，下面便要看各自的机缘了，闯的过，更上一层楼，闯不过，烟消云散。”

    戚笼乐呵呵道，下巴的肥肉一鼓一鼓的，“再说了，收多少钱干多少活，打白工的事我可不干。”

    “大人——”

    “放心，大海茫茫，我怎么也不可能现在就把你们丢下，至少也会把你们带到天宁岛去，借助那里的上古传送阵把你们送回中土。”

    戚笼笑着起身，“你们在我手上学的东西已经不少了，至少李淳罡要是看到现在的你们，必然会心头大慰，吃多了，出去消消食。”

    等戚笼走后，只剩下李家兄妹，李元基眉头深皱，好半晌才道：“大人对我们有授业之恩——”

    “所以我们不能再给大人添麻烦了，”李月儿轻轻道：“别忘了，大人这三年内，从不允许我们叫他老师。”

    李元基有些不甘心道：“难道就这般算了，大人这般助力，若是能相助我李家，或许便能摆脱剑仙一脉。”

    “大人再强，也不过是真神而已，难道你以为大人能比的过剑仙中，已然有神仙实力的那几位？”

    “为什么比不上？你我又不是没见过大人全力出手的样子，我看这三年中，进步的并不是我们，而是大人，假以时日，怕是……” <center class="clear">hf();

 第一百一十四章 桃神君

    最快更新刀笼最新章节！

    戚笼，不，如今外号神豪真人的戚员外，正摸着‘怀胎五月’的肚皮，乐呵呵的晃荡在甲板上，招了招手，立刻便有两个女婢抱着一个躺椅，一把遮阳伞过来布置，神豪真人懒洋洋的躺了下去，两个人鱼美人抬起扇子来给他扇风。

    自从三年前出海后，仗着一部分西极洞天中获得的天才地宝，戚笼真人在海外大撒银钱，穷极物欲，可以说过的天上人间，在各大海国之中，也赚到了神豪真人这个土豪金般的名头。

    但只有李元基兄妹才清楚，海外是个更不讲理的地界，不知有多少海外妖兽惦记上了戚员外的这份家财。

    当然，他们随后都成为戚员外的腹中之物，自从以极特殊的方式证就了真神之后，戚笼的食欲增涨的极为恐怖，原本六块腹肌现在变成一块凸形肌，一块下巴反倒是成了三块下巴。

    迎着飘扬的海风，没过一会儿功夫，淡淡的鼾声便从戚笼鼻间冒了出来，而一位蚌管家连忙示意，没过片刻，整整十艘宝船便停在了海面，半点声音都没放出。

    而在精神世界之中，一根天柱横亘茫茫天地，上面是混沌天，下面是上古大地，无边无际，跟过去相比，这精神世界的增涨范围何止百倍。

    一丝丝白雾从地面涌起，然后化作戚笼的人影，依旧是精干瘦削的模样，抬头望着天柱，脚步一踩，便横穿层层虚空，出现在了天柱半腰，在天柱之上，一颗藤蔓卷出，上面挂着大大小小七个葫芦。

    其中每一个葫芦都是黑白二色，上黑下白，有大有小，其中有三个已经成熟。

    “不容易啊，天道和人道力量的融合，三年才炼出了三个来。”

    戚笼摸了摸下巴，轻轻弹动了其中一个，一刹那间，一道长长的白痕以葫芦为中心，疯狂卷向四周，所过之处，天地清浊二气分开，哪怕只是轻轻颤动，都留下了一道经久不消的白痕。

    “怎么有点像是剑气，或者说刀气？却又与二者不同，这股力量斩杀道果以下的真神是绰绰有余，就算斩杀次一等的仙家，若是机会把握的好，也不是没有可能，那边叫你斩仙葫芦吧。”

    从帝气中推演出的神通，又是葫芦形状，叫做斩仙葫芦也算是合适。

    “三年，三年差不多了，”戚笼喃喃自语。

    他证就真神之后，便就穷极物欲，逍遥大海，自然不是单纯的游玩，而是为了寻找一魔。

    当初他化身菩提僧，按照‘戚大寇’的指点，请幽圣女动用生死簿调查天恶老魔，按照生死簿的说法，三年后，天恶老魔在西海有一场劫数，若是能合理运用这场劫数，便能解决他，取得对方身上的钥匙。

    戚笼在西海游历三年，期间曾无数次用推演之法推测天恶老魔的所在，奈何这一位也知道无数人惦记着他，不断用反推演手段颠倒乾坤，导致戚笼数次扑了个空。

    不过劫数将近，这一位蒙蔽天机的手段也失去不少效果，有一两次，戚笼差一点点就抓住了对方的踪影，奈何最后关口，这位似乎总有人相助，让其逃离。

    ‘按照我的推演，这一场劫数正应在天宁岛附近，正好送这两个小鬼头回家，再去调查一番，嗯？’

    戚笼睁眼，擦了擦嘴角流下的口水，起身，正见一位章鱼总管怒斥一位少年，似乎是少年人无意间打破了一个瓶子，惊动了自己。

    “你叫什么？”

    戚笼摆了摆手，让那位总管停止怒骂，海外讲究弱肉强食，没有法度，一般这种情况，最好的下场便是扔下海自取灭亡，更惨一点直接变成某一位总管的盘中餐。

    那少年抬起头，惶恐的眼中露出一分惊喜，道：“小人唤作姜鱼儿。”

    眼前这位爷的豪爽和大气是出了名的。

    “姜鱼儿，姓姜，”戚笼咂咂嘴，道：“先起来说话，你只是我的雇工，不是我的奴仆，更不是什么小人。”

    章鱼总管小声道：“主人，这位砸碎了你最喜欢的硫璃盏。”

    “哦，”戚笼点了点头，上下打量着对方，发现这位除了耳后有些鱼鳞之外，跟一个普通人族少年没有多少区别。

    “你是人妖混血？”

    戚笼听说过，不少海中女妖精喜欢勾引凡人，云雨一番后便就回到海中，等过了很多年，便有少男少女来上岸认亲，当然，也可能是弑亲。

    “是，”姜鱼儿有些自卑的垂下了眼。

    “那你父母呢？”

    “我父亲被我母亲还有几个姐姐吃掉了，而我母亲因为我继承的儒艮血脉微薄，早在一出生，便把我赶出了家门。”

    姜鱼儿淡淡的道，似乎没有一点情绪波动。

    戚笼砸咂嘴，拍了拍对方肩膀，“抱歉了，不该问你这些的。”

    又回头对章鱼总管道：“一个盘子而已，再贵重哪有人命重要，下次注意便好。”

    那总管只能躬身点头，等戚笼离开后，直接一鞭子抽打过去，怒骂道：“还不干活，不然老子吃了你！”

    姜鱼儿唯唯诺诺，慌忙低下头来干活，肩膀的热意似乎烙在了他的心里，头一次，有人对待他这么的平等，就像是自己与对方处于同一等地位一般。

    他悄悄捏紧了拳头，下了一个自己都不敢相信的主意。

    夜已深，海上的潮汐声取代了万户人家，一道人影悄悄摸摸的爬上了船，除了主船是给戚笼还有李家兄妹居住外，其它船只给妖族奴婢们居住，所以要上船，必须先潜水。

    好在姜鱼儿水性好，一路游来，没惊动任何一个人，直接爬上了船，然而还没开门，便听到一道声音。

    “你找我？”

    烛光点亮，身着睡衣的戚笼正捧着一本《万国舆志》看的津津有味，对于姜鱼儿的到来似乎半点也不吃惊。

    姜鱼儿咽了口吐沫，总觉的对方似乎什么都清楚，但咬了咬牙，道：“主人，我要向您报告，那些大总管一直在背着您玩弄账务，私自买卖珍宝，您花大价钱购买的那些宝贝，有很多都已经被他们偷偷卖出去了。”

    戚笼翻了一页，这一页记载的则是水鬼一族，形通人，心通鬼，贪欲强。

    “很正常，船是我租的，人是我雇的，见财起意也很正常，哪有那么多忠心耿耿的，”戚笼又翻了一页，道：“就算在皇宫之中，隔三岔五的，不都会来一场火灾么。”

    姜鱼儿结结巴巴，道：“您都知道？”

    “猜得到，神仙都止不住贪欲，何况是凡人，”戚笼放下了书，饶有兴趣道：“你呢，你为什么来偷报？我们只见过一面吧？”

    姜鱼儿脸色一红，有些尴尬的道：“我、我想还您的人情。”

    “嗯，这世上还是有些豪勇之徒的，吞炭为哑、漆身为厉，人以国士待我，我已国士报君，你有这些人的风范了。”

    “没、没有，小人哪敢和那些人比，”姜鱼儿结结巴巴道，不知为什么，心里莫名多了一股暖意，烧的他发热。

    “回去吧，别让人发现了，哦，等等，”戚笼摸了摸三层下巴，道：“你帮了我的忙，我得给你好处，这叫做公平交易。”

    “不、不用了，我没帮上什么忙——”姜鱼儿尴尬的摆手。

    戚笼扬眉道：“怎么，你看不起我？”

    “不不不——”

    “你想学什么？”戚笼认真问。

    姜鱼儿沉默半晌，道：“我喜欢剑术。”

    “剑术么，”戚笼摸着三层下巴，“我传你一套相对复杂的剑术吧。”

    ……

    船队行上三日三夜，便出现在了天宁岛的范围，天宁岛是很特殊的一座岛屿，确切的说，它与青华山相似，也是一座中立大洞天，岛主宁乞道虽然不入七真、五首、三尊之列，但也是人间一等一的强人，传说之中，距离地仙业位仅一线之遥，若非要拔宅齐家飞升，早就离开人间了。

    飞升并不只有虹化一种证法，一人得道，鸡犬升天，便是通俗意义上的拔宅飞升，不过这种飞升手段比起虹化要难的太多，传说之中，只有天仙才能做到。

    而宁乞仙有这般宏愿，也有这般实力，被奉为西海散仙之首，名镇一方。

    而这一位比起百灵子那种雁过拔毛的老怪物，名声也要好的太多，至少借用一下传送阵，戚笼不担心被对方算计。

    而现在就算被算计，他也有一定把握能逃走，而不是像过去一般，非要菩提僧在无间寂灭，才能摆脱孙姑神的六道印。

    “嗯？”

    这一日，戚笼正像是往常一般，准备去甲板晒太阳，忽然感觉到两股元气暴动，放眼望去，似乎远处的一座岛屿上，好似有人在斗法，只见一道桃色剑光和一道青色剑光正斗个不休，天空之上，响起一连串的音爆声。

    “这剑光不行啊，连气势都收不了，比起剑仙差远了，”戚笼喃喃道，他也没想过，大千世界的剑仙一共才有多少，那种锋锐便是在真神之中都少见，哪能随意就碰上了。

    天空上的两道剑光都妖气森森，但却没有多少血腥气，这说明驭剑的两尊妖怪都不是吃人的妖怪。

    戚笼想了想，突然飞身而出，隔空虚抓，两道剑光顿时被定在半空，同时他乐呵呵的开了口：

    “二位何故争吵，不如到我船上喝上一杯，以解误会？”

    “阁下是谁？”

    一位满面桃红的女仙飞了出来，一脸怒意与怀疑。

    “道友可是名传各大海国，以钱财出名的神豪真人？”

    另一位俊逸青年飞出，一身青衣，双眉如画。

    “呵呵，正是、正是。”

    “你就是用十万块灵石，从鳖龙王手上抢到一串海仙玛瑙的那个冤大头？”女仙讶然道。

    “呵呵，正是戚某，正是戚某。”戚笼笑呵呵回道，也不生气。

    见状，那女仙也不好意思起来，连忙道歉道：“是我不会说话，向道友抱歉。”

    “二位都是草木成精吧，怎么这么大的火气？”

    戚笼一眼就看出二人的身份，一个桃树精、一个柳树精；海外岛屿众多，很多岛屿常年人迹罕至，精怪反倒是得到了发展的机缘。

    “他抢我女人！”桃仙子气鼓鼓道。

    “分明是道友你抢我合修伴侣在先，”柳真君无奈道。

    “那也是你先跟别的男人厮混的。”

    “那又是另一码事了。”

    “你能跟别的有妇之夫玩，那我为什么不能跟你的女人玩。”

    戚笼恍惚了片刻，好半晌才弄明白二者的关系，迟疑道：“桃道友喜欢柳道友的双修伴侣，而柳道友则是，呃，弄桃儿？”

    柳真君俏脸一红，羞涩道：“本公子只是对于俊俏的男子多上一份喜爱，但本公子对于海夫人绝对是真心的！”

    乖乖，早知道海外妖修散仙‘爱好’特别，没想到这么阔怕，戚笼嘴角抽搐了下，硬着头皮道：“那么这种这重点便在于那位海夫人，对否？”

    “夫人今日去见她的小儿子去了，还没归来，”柳真君一脸坦然道。

    “……”

    好半晌，戚笼才感慨道：“贵圈正乱。”

    戚笼这一打岔，二人剑拔弩张的气氛倒是减少了不少，似乎在西海，互带绿冠并不算是什么大事，桃仙子都不在意人家是有夫之妇，柳真君更是勾搭人家有妇之夫。

    桃仙子看着十艘豪华的大船坊，顿时被戚笼的财力震惊，吐了口气，有些殷勤道：“神豪真人不如到我岛上做客。”

    戚笼自无不可，只见眼前这座面积不大的小岛上桃树成林，放眼望去，无边无际，果实累累，有点桃儿甚至有西瓜大。

    “我认识一位修行者，也是养的桃树精灵，”戚笼随口道。

    “当年桃神君雄霸中土，差一步便得道成仙，便是我等方外之人，也心生仰慕，”柳真君插嘴道。

    戚笼并没有听说过桃神君的名头，听二妖的说法，似乎是上一代的强者，若是还活着，必然是此界的巅峰人物，可惜被魔道围攻殒落了。

    “相传桃神君有一颗上界蟠桃树，那仙桃只要吃上一颗，便能得千年修为。” <center class="clear">hf();

 第一百一十四章 桃神君

    最快更新刀笼最新章节！

    戚笼，不，如今外号神豪真人的戚员外，正摸着‘怀胎五月’的肚皮，乐呵呵的晃荡在甲板上，招了招手，立刻便有两个女婢抱着一个躺椅，一把遮阳伞过来布置，神豪真人懒洋洋的躺了下去，两个人鱼美人抬起扇子来给他扇风。

    自从三年前出海后，仗着一部分西极洞天中获得的天才地宝，戚笼真人在海外大撒银钱，穷极物欲，可以说过的天上人间，在各大海国之中，也赚到了神豪真人这个土豪金般的名头。

    但只有李元基兄妹才清楚，海外是个更不讲理的地界，不知有多少海外妖兽惦记上了戚员外的这份家财。

    当然，他们随后都成为戚员外的腹中之物，自从以极特殊的方式证就了真神之后，戚笼的食欲增涨的极为恐怖，原本六块腹肌现在变成一块凸形肌，一块下巴反倒是成了三块下巴。

    迎着飘扬的海风，没过一会儿功夫，淡淡的鼾声便从戚笼鼻间冒了出来，而一位蚌管家连忙示意，没过片刻，整整十艘宝船便停在了海面，半点声音都没放出。

    而在精神世界之中，一根天柱横亘茫茫天地，上面是混沌天，下面是上古大地，无边无际，跟过去相比，这精神世界的增涨范围何止百倍。

    一丝丝白雾从地面涌起，然后化作戚笼的人影，依旧是精干瘦削的模样，抬头望着天柱，脚步一踩，便横穿层层虚空，出现在了天柱半腰，在天柱之上，一颗藤蔓卷出，上面挂着大大小小七个葫芦。

    其中每一个葫芦都是黑白二色，上黑下白，有大有小，其中有三个已经成熟。

    “不容易啊，天道和人道力量的融合，三年才炼出了三个来。”

    戚笼摸了摸下巴，轻轻弹动了其中一个，一刹那间，一道长长的白痕以葫芦为中心，疯狂卷向四周，所过之处，天地清浊二气分开，哪怕只是轻轻颤动，都留下了一道经久不消的白痕。

    “怎么有点像是剑气，或者说刀气？却又与二者不同，这股力量斩杀道果以下的真神是绰绰有余，就算斩杀次一等的仙家，若是机会把握的好，也不是没有可能，那边叫你斩仙葫芦吧。”

    从帝气中推演出的神通，又是葫芦形状，叫做斩仙葫芦也算是合适。

    “三年，三年差不多了，”戚笼喃喃自语。

    他证就真神之后，便就穷极物欲，逍遥大海，自然不是单纯的游玩，而是为了寻找一魔。

    当初他化身菩提僧，按照‘戚大寇’的指点，请幽圣女动用生死簿调查天恶老魔，按照生死簿的说法，三年后，天恶老魔在西海有一场劫数，若是能合理运用这场劫数，便能解决他，取得对方身上的钥匙。

    戚笼在西海游历三年，期间曾无数次用推演之法推测天恶老魔的所在，奈何这一位也知道无数人惦记着他，不断用反推演手段颠倒乾坤，导致戚笼数次扑了个空。

    不过劫数将近，这一位蒙蔽天机的手段也失去不少效果，有一两次，戚笼差一点点就抓住了对方的踪影，奈何最后关口，这位似乎总有人相助，让其逃离。

    ‘按照我的推演，这一场劫数正应在天宁岛附近，正好送这两个小鬼头回家，再去调查一番，嗯？’

    戚笼睁眼，擦了擦嘴角流下的口水，起身，正见一位章鱼总管怒斥一位少年，似乎是少年人无意间打破了一个瓶子，惊动了自己。

    “你叫什么？”

    戚笼摆了摆手，让那位总管停止怒骂，海外讲究弱肉强食，没有法度，一般这种情况，最好的下场便是扔下海自取灭亡，更惨一点直接变成某一位总管的盘中餐。

    那少年抬起头，惶恐的眼中露出一分惊喜，道：“小人唤作姜鱼儿。”

    眼前这位爷的豪爽和大气是出了名的。

    “姜鱼儿，姓姜，”戚笼咂咂嘴，道：“先起来说话，你只是我的雇工，不是我的奴仆，更不是什么小人。”

    章鱼总管小声道：“主人，这位砸碎了你最喜欢的硫璃盏。”

    “哦，”戚笼点了点头，上下打量着对方，发现这位除了耳后有些鱼鳞之外，跟一个普通人族少年没有多少区别。

    “你是人妖混血？”

    戚笼听说过，不少海中女妖精喜欢勾引凡人，云雨一番后便就回到海中，等过了很多年，便有少男少女来上岸认亲，当然，也可能是弑亲。

    “是，”姜鱼儿有些自卑的垂下了眼。

    “那你父母呢？”

    “我父亲被我母亲还有几个姐姐吃掉了，而我母亲因为我继承的儒艮血脉微薄，早在一出生，便把我赶出了家门。”

    姜鱼儿淡淡的道，似乎没有一点情绪波动。

    戚笼砸咂嘴，拍了拍对方肩膀，“抱歉了，不该问你这些的。”

    又回头对章鱼总管道：“一个盘子而已，再贵重哪有人命重要，下次注意便好。”

    那总管只能躬身点头，等戚笼离开后，直接一鞭子抽打过去，怒骂道：“还不干活，不然老子吃了你！”

    姜鱼儿唯唯诺诺，慌忙低下头来干活，肩膀的热意似乎烙在了他的心里，头一次，有人对待他这么的平等，就像是自己与对方处于同一等地位一般。

    他悄悄捏紧了拳头，下了一个自己都不敢相信的主意。

    夜已深，海上的潮汐声取代了万户人家，一道人影悄悄摸摸的爬上了船，除了主船是给戚笼还有李家兄妹居住外，其它船只给妖族奴婢们居住，所以要上船，必须先潜水。

    好在姜鱼儿水性好，一路游来，没惊动任何一个人，直接爬上了船，然而还没开门，便听到一道声音。

    “你找我？”

    烛光点亮，身着睡衣的戚笼正捧着一本《万国舆志》看的津津有味，对于姜鱼儿的到来似乎半点也不吃惊。

    姜鱼儿咽了口吐沫，总觉的对方似乎什么都清楚，但咬了咬牙，道：“主人，我要向您报告，那些大总管一直在背着您玩弄账务，私自买卖珍宝，您花大价钱购买的那些宝贝，有很多都已经被他们偷偷卖出去了。”

    戚笼翻了一页，这一页记载的则是水鬼一族，形通人，心通鬼，贪欲强。

    “很正常，船是我租的，人是我雇的，见财起意也很正常，哪有那么多忠心耿耿的，”戚笼又翻了一页，道：“就算在皇宫之中，隔三岔五的，不都会来一场火灾么。”

    姜鱼儿结结巴巴，道：“您都知道？”

    “猜得到，神仙都止不住贪欲，何况是凡人，”戚笼放下了书，饶有兴趣道：“你呢，你为什么来偷报？我们只见过一面吧？”

    姜鱼儿脸色一红，有些尴尬的道：“我、我想还您的人情。”

    “嗯，这世上还是有些豪勇之徒的，吞炭为哑、漆身为厉，人以国士待我，我已国士报君，你有这些人的风范了。”

    “没、没有，小人哪敢和那些人比，”姜鱼儿结结巴巴道，不知为什么，心里莫名多了一股暖意，烧的他发热。

    “回去吧，别让人发现了，哦，等等，”戚笼摸了摸三层下巴，道：“你帮了我的忙，我得给你好处，这叫做公平交易。”

    “不、不用了，我没帮上什么忙——”姜鱼儿尴尬的摆手。

    戚笼扬眉道：“怎么，你看不起我？”

    “不不不——”

    “你想学什么？”戚笼认真问。

    姜鱼儿沉默半晌，道：“我喜欢剑术。”

    “剑术么，”戚笼摸着三层下巴，“我传你一套相对复杂的剑术吧。”

    ……

    船队行上三日三夜，便出现在了天宁岛的范围，天宁岛是很特殊的一座岛屿，确切的说，它与青华山相似，也是一座中立大洞天，岛主宁乞道虽然不入七真、五首、三尊之列，但也是人间一等一的强人，传说之中，距离地仙业位仅一线之遥，若非要拔宅齐家飞升，早就离开人间了。

    飞升并不只有虹化一种证法，一人得道，鸡犬升天，便是通俗意义上的拔宅飞升，不过这种飞升手段比起虹化要难的太多，传说之中，只有天仙才能做到。

    而宁乞仙有这般宏愿，也有这般实力，被奉为西海散仙之首，名镇一方。

    而这一位比起百灵子那种雁过拔毛的老怪物，名声也要好的太多，至少借用一下传送阵，戚笼不担心被对方算计。

    而现在就算被算计，他也有一定把握能逃走，而不是像过去一般，非要菩提僧在无间寂灭，才能摆脱孙姑神的六道印。

    “嗯？”

    这一日，戚笼正像是往常一般，准备去甲板晒太阳，忽然感觉到两股元气暴动，放眼望去，似乎远处的一座岛屿上，好似有人在斗法，只见一道桃色剑光和一道青色剑光正斗个不休，天空之上，响起一连串的音爆声。

    “这剑光不行啊，连气势都收不了，比起剑仙差远了，”戚笼喃喃道，他也没想过，大千世界的剑仙一共才有多少，那种锋锐便是在真神之中都少见，哪能随意就碰上了。

    天空上的两道剑光都妖气森森，但却没有多少血腥气，这说明驭剑的两尊妖怪都不是吃人的妖怪。

    戚笼想了想，突然飞身而出，隔空虚抓，两道剑光顿时被定在半空，同时他乐呵呵的开了口：

    “二位何故争吵，不如到我船上喝上一杯，以解误会？”

    “阁下是谁？”

    一位满面桃红的女仙飞了出来，一脸怒意与怀疑。

    “道友可是名传各大海国，以钱财出名的神豪真人？”

    另一位俊逸青年飞出，一身青衣，双眉如画。

    “呵呵，正是、正是。”

    “你就是用十万块灵石，从鳖龙王手上抢到一串海仙玛瑙的那个冤大头？”女仙讶然道。

    “呵呵，正是戚某，正是戚某。”戚笼笑呵呵回道，也不生气。

    见状，那女仙也不好意思起来，连忙道歉道：“是我不会说话，向道友抱歉。”

    “二位都是草木成精吧，怎么这么大的火气？”

    戚笼一眼就看出二人的身份，一个桃树精、一个柳树精；海外岛屿众多，很多岛屿常年人迹罕至，精怪反倒是得到了发展的机缘。

    “他抢我女人！”桃仙子气鼓鼓道。

    “分明是道友你抢我合修伴侣在先，”柳真君无奈道。

    “那也是你先跟别的男人厮混的。”

    “那又是另一码事了。”

    “你能跟别的有妇之夫玩，那我为什么不能跟你的女人玩。”

    戚笼恍惚了片刻，好半晌才弄明白二者的关系，迟疑道：“桃道友喜欢柳道友的双修伴侣，而柳道友则是，呃，弄桃儿？”

    柳真君俏脸一红，羞涩道：“本公子只是对于俊俏的男子多上一份喜爱，但本公子对于海夫人绝对是真心的！”

    乖乖，早知道海外妖修散仙‘爱好’特别，没想到这么阔怕，戚笼嘴角抽搐了下，硬着头皮道：“那么这种这重点便在于那位海夫人，对否？”

    “夫人今日去见她的小儿子去了，还没归来，”柳真君一脸坦然道。

    “……”

    好半晌，戚笼才感慨道：“贵圈正乱。”

    戚笼这一打岔，二人剑拔弩张的气氛倒是减少了不少，似乎在西海，互带绿冠并不算是什么大事，桃仙子都不在意人家是有夫之妇，柳真君更是勾搭人家有妇之夫。

    桃仙子看着十艘豪华的大船坊，顿时被戚笼的财力震惊，吐了口气，有些殷勤道：“神豪真人不如到我岛上做客。”

    戚笼自无不可，只见眼前这座面积不大的小岛上桃树成林，放眼望去，无边无际，果实累累，有点桃儿甚至有西瓜大。

    “我认识一位修行者，也是养的桃树精灵，”戚笼随口道。

    “当年桃神君雄霸中土，差一步便得道成仙，便是我等方外之人，也心生仰慕，”柳真君插嘴道。

    戚笼并没有听说过桃神君的名头，听二妖的说法，似乎是上一代的强者，若是还活着，必然是此界的巅峰人物，可惜被魔道围攻殒落了。

    “相传桃神君有一颗上界蟠桃树，那仙桃只要吃上一颗，便能得千年修为。” <center class="clear">hf();

 第一百一十五章 海夫人

    最快更新刀笼最新章节！

    柳真君请戚笼和桃女仙到他的洞府坐一坐，他的洞府是一颗巨大柳树的树洞，占地三四亩，这柳树似乎是他的本体，各种柳枝自动缠绕成各种摆设，饮的是山泉水，用的是野外树果，很有些山人野趣。

    除了爱好有些‘特殊’外，这位柳真君比戚笼见过的大多数修行人更有修行范儿。

    桃女仙也奉上了她种植的灵桃，虽然无法延年益寿，倒也能护肤美颜。

    桃柳二位同住在这座岛上，成道时间也相近，关系其实挺好，被戚笼这一打岔，外加海外作风豪放，朋友妻，一起妻，顿时就把这点恩怨放了下来，转而去聊一些沿海的见闻。

    除了修行感悟之外，海外修士聊的最多的，不是哪个海国鱼精虾怪又相爱了，便是某个岛屿又有什么草木精怪成精化人了。

    戚笼抿了一口山泉水，乐呵呵道：“我这人食量大，聊着聊着肚皮都饿了，水果也不顶饱，我去叫点吃的，我们边吃边聊。”

    戚笼捏了个法诀，不过片刻，一群仆人便收到信号而来，恭恭敬敬的放下碗碟，白玉翡翠妖丹丸子、深海鲟鱼煲、红烧大白鲨、百年灵果果盘、千年御酒、烤软玉、三色神泥裹烤鸡、烤嫩牛魔、炙野猪精……

    桃女仙和柳真君两眼呆滞的看着这一幕，一时无言。

    戚笼一边大快朵颐，一边招呼着二人吃喝。

    “这莫非就是传说中能够让人皮肤如玉的天生软玉？”

    桃女仙看着那一叠叠小方块般的玉食，不由口腹大动。

    而柳真君则闻着那千年贡酒的醇厚酒香，一脸陶醉，“传闻中大隋国献祭龙王的贡酒，没想到现在还有，千年酒啊，仙法酿制，一丝一毫杂质都无了。”

    “来来来，吃吃吃，喝喝喝。”

    另外二人互视一眼，顿时放下矜持，大吃大喝起来，酒足饭饱，二人对这位神豪真人的观感直线上升；毕竟一个有钱又大方的人，再怎么说也不至于让人厌恶。

    “听说真人来自中土？”柳真君好奇问。

    “嗯，原本是某个小国的国主，后来不当了，”戚笼醉醺醺道，双眼看着二人的头顶，似乎是喝醉了，时不时的还打个酒嗝。

    然而在戚笼的眼中，二人头顶的气运晃荡来去，白中透青，如一根玉柱一般笔直，这说明二人虽然短时间无灾无厄，却也的确不与他的命运有所瓜葛。

    奇怪，刚刚那冥冥中的灵光一闪到底是怎么回事，难道天恶老道的劫数，并没有应在这二人身上？

    正在这时，洞外忽然想起了一道笑吟吟的声音。

    “这位客人是谁，你们请客怎么妾身不知道？”

    柳真君惊喜道：“是夫人回来了！”

    桃女仙也是双目发亮，直接站了起来。

    戚笼也很想知道，这位海仙子到底是什么姿色，不仅能勾搭男人，连女人都被吸引。

    结果颇有些失望，这位海仙子模样并不算难看，但也谈不上多好看，齐肩头发，皮肤微黑，本体似乎是一条海泥鳅，走动之际，头顶一丝风水煞气一闪而逝。煞气演劫运，原来天恶老魔的劫数是应在她身上。

    “原来是名传海国的神豪真人，妾身久仰了，”海夫人笑道：“听说真人一掷千金，没想到会来到寒舍，真是令寒舍蓬壁生辉。”

    “客气客气，在外人眼中，我怕是不是神豪，而是冤大头吧，”在这一点上，戚笼还是挺有自知之明的。

    “真人买的东西的确有些溢价，当然了，以真人的财力，自然不在乎这等小钱，只是若是需要参考的话，妾身倒是能够提供一些帮助。”

    戚笼与对方聊了一会儿后，倒有些明白为什么桃柳二人会这么喜欢对方，此女为人落落大方，而且交流之际，总给人一种如沐春风之感，很容易就会让人心生好感，也怪不得二妖会为她打起来。

    “正好最近有一座海市即将开启，若是真人有空，妾身倒是很愿意给真人做一做向导。”

    “固所愿也，不敢请耳。”

    话音一落，桃女仙和柳真君眼神变了，这位土豪不会也是惦记上了自家夫人了吧。

    神豪真人最强的法术，金钱一掷一旦放出，那基本上是鬼神难防啊！

    早知道就不吃这顿饭呢，本以为召来了只金钱猪，没想到是只入室狼啊！

    ……

    第二天一清早，三道遁光便落在戚远外的豪华船队顶上，然后落将下来，显化出海夫人、桃女仙和柳真君的身影，看到这只豪华船队，自然又是忍不住各种感慨一番。

    宝船的船帆层层落下，淡淡的宝光将船身覆盖，然后猛然下潜，海面上猛然炸开一道巨大的水浪。

    “这就是深水海市贩卖的那条遁水七宝船吧，据说加持了几十种遁术法阵，在海中的速度不亚于一般的遁光。”

    柳真君爱不释手的摸着栏杆，在海外，除了法宝之外，便是这类能够航行大海的法器船最受欢迎，毕竟法宝消耗的是修士的法力，而这种宝船只要灵石充足，几乎可以一直航行下去。

    比不了比不了，好在这位似乎不是惦记上自家夫人，柳真君悄悄打量着戚笼，发现这位似乎并没有对海夫人大献殷勤，而是眉头微皱，胖乎乎的脸上，居然多了一丝锋锐之气。

    ‘果然是劫数到了，天恶老魔的踪影越来越清晰，再这样下去，似乎单靠推演之法便能得出对方的位置所在，真有这么容易？’

    劫数这种东西，戚笼是一贯不信的，因为他本身便是从九死一生的下界中杀出来的，真要按照劫数演化，他早就死了不知多少次了。

    化危为安，化劫为运，同样是一门修士的必修课，有人以力破劫，有人借力破劫，还有人借劫生劫。

    ‘难道是这一位有了新的靠山，所以不在乎暴露？’戚笼暗想，这似乎是最大的一种可能，不过给一个真神级的魔头做靠山，那种层次的老怪物，还是最好不要撞上的为好。

    戚笼正思索间，船底忽然一沉，只见一个大气泡将船身包裹，向一个方向飘荡，一艘又一艘，水底越来越清晰，看上去就像是有人将海底擦了一遍似的。

    海市相当于岸上的坊市，也是修行者的一个交易场所，只不过海市修建在海底，需要有人以大法力开辟出一处法场，而一般这类大神通者也会做出承诺，庇护这座海市不受外敌干扰。

    而其中庇护海市最多的，便是那位鼎鼎大名的地仙宁乞道，因为‘法场’本身便是一种近乎仙术的手段，大多数海龙王都没这本事。

    戚笼不大相信天恶老魔会在海市出没，因为现在正魔二道都在抓他，在海市出现，本身就是一种自投罗网。

    而传闻之中，宁乞道虽然跟剑仙没啥关系，却是标准的正道中人，面对这种魔头，碾死对方都没有半点犹豫的。

    值得一提的是，这正道魔道的说法，在大千世界之中很常见，却跟修士个人的道德善恶没啥关系，正道高人照样能做出霸占弟子肉身、强取豪夺之事，魔门强者在修炼魔功之余，兴致来了，也会做一两件善事。

    这二者的唯一区别，便是正道讲究顺天地而演万物，而魔道则是损天地而利己身。

    天道无常、无亲、自然也无我。

    正道天人相应，最后与大道合一，飞升上界，于大千世界来说，是你好我好他也好的行为，不仅能助涨天地演化，自身也能超脱大千世界。

    魔道则讲究损天地以利己，融合大道相当于夺舍大道，上古魔门五大始祖更是秉承大破灭而生，每一代魔门领袖的最高追求，便是将大千世界彻底毁灭而借此成道。

    当然，没有一个人能做到，哪怕是魔门最强盛的那段时间。

    魔门的灭世和佛门的创世一般，最后都变成了一种口号。

    所以正魔不两立，完全是两种修炼体系的分歧，而不是个人矛盾。

    水面越来越清澈，最后像是水帘一样翻开，一座‘龙宫’呈现在眼前。

    雕梁画栋、金碧辉煌、九曲连环，就连唐国皇宫也远远比不上这里奢华。

    “这里的法场不是宁真人所开？”戚笼问，他去过不少海市，如果是宁乞道开辟的法场，内部建筑风格绝对没有这么浮夸。

    “的确是宁真人的手笔，只不过这座海市被人租下来了，神豪真人有什么想法？”

    “没什么，只是这种风格让我想到了某个对头。”

    戚笼化身神豪真人下海三年，财富大露特露，朋友交的不多，敌人倒是招惹的不少，这种龙宫风格，倒的确像是他的一个对头作风。

    海夫人知机的不再问了，而是笑着询问他要买什么东西。

    正在这时，李元基、李月儿兄妹闭关而出，这对兄妹并没有沉迷于各种诱惑之中，哪怕是李元基也只是偶尔陪戚笼喝喝酒，连童子之身都没破。

    “大人。”

    戚笼摸着肚皮，乐呵呵道：“快要送你们走了，也不知道你们喜欢什么，那便自己去挑吧。”

    语罢，便丢过去两个沉沉的储物袋。

    李月儿点了点头，二话不说，直接回去继续闭关了。

    而李元基踌躇了一二，想了想，朝着戚笼拱了拱手，“我给家中大人买一些海中特产。”

    “真人你这两个徒弟还真是不同一般，”海夫人所有所指，刚刚这对兄妹散发出的气息，甚至让她这种千年老海鳅都感到一丝丝心悸。

    “他们可不是我徒弟，只是朋友家的侄儿侄女而已，”戚笼笑道：“正好，我正感觉船上缺上几匹上等海马，麻烦夫人领路。”

    “海兽种么，正好，我认识一位闺蜜，她正是这方面的行家……”

    在这龙宫之中，戚笼保持了他一贯以来的神豪风范，大撒金钱，看见什么买什么，不仅给自己买，还给海夫人、桃女仙、柳真君买了不少稀罕玩意。

    而这海夫人也不愧是行家，不仅砍价杀价极其老练，一些稀罕海宝也有购买的渠道，不然按照戚笼的作风，只能在各大拍卖会上大甩银钱。

    一通豪购之后，戚笼惊讶的发现，按照平常的购买风格，还要加上这三位的赠品，他至少省了三成灵石。

    “海夫人真是贤内助啊！”

    海夫人笑而不语。

    后面一男一女幽幽的眼神盯着戚笼，吃人嘴软，拿人手软，这位神豪真人包吃包玩，难道真的是打算朋友妻不客气？

    “这位是乌贼夫人，是妾身的闺中密友，也是这座海市的大卖家，不仅是海马，大多数海兽种她都有经手。”

    戚笼见过很多乌贼种，但像这么妖艳的，还是头一次见，只见这位乌贼夫人一头红色秀发，红色皮肤，胸前鼓胀好似要吐出衣服，八只手臂其中有四只正在拨动着算盘。

    听说了戚笼的来意，乌贼夫人吃吃笑道，“那你们来的正好，我这里正好有几匹龙血海马，还没被人预定，我带你们去看一下。”

    “那便麻烦夫人了，钱不是问题，”戚笼颠动着下巴，一脸的土豪风。

    乌贼夫人笑了笑，扭着臀部在前面领路，值得一提的是，这位尾椎骨上还长了一节藕臂，好似尾巴，五根手指若有若无的扭动着，用途让人深思。

    ……

    另一边，李元基正在海市中闲逛，他不像他的皇妹，野心极大，但他的皇叔，也就是李淳罡告诉他，‘纵人欲不如纵天欲，降人心不如降天心’，他深以为然——虽然这句话是某位魔道巨擘说的。

    所以对于普通的物欲并没有多上心，像是戚前辈，乃至那位魔国之主，掌握亿万人心，一举一动，众生生灭，大千惊动，这才是他的最大追求。

    所以对于戚笼，他一方面感激对方的授业之恩，一方面也对对方的行为有些不以为然。

    因为在他看来，人国合一只是第一步，还有更大的目标在后面，就像是那位魔国之主，一人便是一宗、一派，乃至一方天地，最后与天同寿。

    至于逍遥自在，只要头顶的天还在，哪来的真正逍遥自在！ <center class="clear">hf();

 第一百一十五章 海夫人

    最快更新刀笼最新章节！

    柳真君请戚笼和桃女仙到他的洞府坐一坐，他的洞府是一颗巨大柳树的树洞，占地三四亩，这柳树似乎是他的本体，各种柳枝自动缠绕成各种摆设，饮的是山泉水，用的是野外树果，很有些山人野趣。

    除了爱好有些‘特殊’外，这位柳真君比戚笼见过的大多数修行人更有修行范儿。

    桃女仙也奉上了她种植的灵桃，虽然无法延年益寿，倒也能护肤美颜。

    桃柳二位同住在这座岛上，成道时间也相近，关系其实挺好，被戚笼这一打岔，外加海外作风豪放，朋友妻，一起妻，顿时就把这点恩怨放了下来，转而去聊一些沿海的见闻。

    除了修行感悟之外，海外修士聊的最多的，不是哪个海国鱼精虾怪又相爱了，便是某个岛屿又有什么草木精怪成精化人了。

    戚笼抿了一口山泉水，乐呵呵道：“我这人食量大，聊着聊着肚皮都饿了，水果也不顶饱，我去叫点吃的，我们边吃边聊。”

    戚笼捏了个法诀，不过片刻，一群仆人便收到信号而来，恭恭敬敬的放下碗碟，白玉翡翠妖丹丸子、深海鲟鱼煲、红烧大白鲨、百年灵果果盘、千年御酒、烤软玉、三色神泥裹烤鸡、烤嫩牛魔、炙野猪精……

    桃女仙和柳真君两眼呆滞的看着这一幕，一时无言。

    戚笼一边大快朵颐，一边招呼着二人吃喝。

    “这莫非就是传说中能够让人皮肤如玉的天生软玉？”

    桃女仙看着那一叠叠小方块般的玉食，不由口腹大动。

    而柳真君则闻着那千年贡酒的醇厚酒香，一脸陶醉，“传闻中大隋国献祭龙王的贡酒，没想到现在还有，千年酒啊，仙法酿制，一丝一毫杂质都无了。”

    “来来来，吃吃吃，喝喝喝。”

    另外二人互视一眼，顿时放下矜持，大吃大喝起来，酒足饭饱，二人对这位神豪真人的观感直线上升；毕竟一个有钱又大方的人，再怎么说也不至于让人厌恶。

    “听说真人来自中土？”柳真君好奇问。

    “嗯，原本是某个小国的国主，后来不当了，”戚笼醉醺醺道，双眼看着二人的头顶，似乎是喝醉了，时不时的还打个酒嗝。

    然而在戚笼的眼中，二人头顶的气运晃荡来去，白中透青，如一根玉柱一般笔直，这说明二人虽然短时间无灾无厄，却也的确不与他的命运有所瓜葛。

    奇怪，刚刚那冥冥中的灵光一闪到底是怎么回事，难道天恶老道的劫数，并没有应在这二人身上？

    正在这时，洞外忽然想起了一道笑吟吟的声音。

    “这位客人是谁，你们请客怎么妾身不知道？”

    柳真君惊喜道：“是夫人回来了！”

    桃女仙也是双目发亮，直接站了起来。

    戚笼也很想知道，这位海仙子到底是什么姿色，不仅能勾搭男人，连女人都被吸引。

    结果颇有些失望，这位海仙子模样并不算难看，但也谈不上多好看，齐肩头发，皮肤微黑，本体似乎是一条海泥鳅，走动之际，头顶一丝风水煞气一闪而逝。煞气演劫运，原来天恶老魔的劫数是应在她身上。

    “原来是名传海国的神豪真人，妾身久仰了，”海夫人笑道：“听说真人一掷千金，没想到会来到寒舍，真是令寒舍蓬壁生辉。”

    “客气客气，在外人眼中，我怕是不是神豪，而是冤大头吧，”在这一点上，戚笼还是挺有自知之明的。

    “真人买的东西的确有些溢价，当然了，以真人的财力，自然不在乎这等小钱，只是若是需要参考的话，妾身倒是能够提供一些帮助。”

    戚笼与对方聊了一会儿后，倒有些明白为什么桃柳二人会这么喜欢对方，此女为人落落大方，而且交流之际，总给人一种如沐春风之感，很容易就会让人心生好感，也怪不得二妖会为她打起来。

    “正好最近有一座海市即将开启，若是真人有空，妾身倒是很愿意给真人做一做向导。”

    “固所愿也，不敢请耳。”

    话音一落，桃女仙和柳真君眼神变了，这位土豪不会也是惦记上了自家夫人了吧。

    神豪真人最强的法术，金钱一掷一旦放出，那基本上是鬼神难防啊！

    早知道就不吃这顿饭呢，本以为召来了只金钱猪，没想到是只入室狼啊！

    ……

    第二天一清早，三道遁光便落在戚远外的豪华船队顶上，然后落将下来，显化出海夫人、桃女仙和柳真君的身影，看到这只豪华船队，自然又是忍不住各种感慨一番。

    宝船的船帆层层落下，淡淡的宝光将船身覆盖，然后猛然下潜，海面上猛然炸开一道巨大的水浪。

    “这就是深水海市贩卖的那条遁水七宝船吧，据说加持了几十种遁术法阵，在海中的速度不亚于一般的遁光。”

    柳真君爱不释手的摸着栏杆，在海外，除了法宝之外，便是这类能够航行大海的法器船最受欢迎，毕竟法宝消耗的是修士的法力，而这种宝船只要灵石充足，几乎可以一直航行下去。

    比不了比不了，好在这位似乎不是惦记上自家夫人，柳真君悄悄打量着戚笼，发现这位似乎并没有对海夫人大献殷勤，而是眉头微皱，胖乎乎的脸上，居然多了一丝锋锐之气。

    ‘果然是劫数到了，天恶老魔的踪影越来越清晰，再这样下去，似乎单靠推演之法便能得出对方的位置所在，真有这么容易？’

    劫数这种东西，戚笼是一贯不信的，因为他本身便是从九死一生的下界中杀出来的，真要按照劫数演化，他早就死了不知多少次了。

    化危为安，化劫为运，同样是一门修士的必修课，有人以力破劫，有人借力破劫，还有人借劫生劫。

    ‘难道是这一位有了新的靠山，所以不在乎暴露？’戚笼暗想，这似乎是最大的一种可能，不过给一个真神级的魔头做靠山，那种层次的老怪物，还是最好不要撞上的为好。

    戚笼正思索间，船底忽然一沉，只见一个大气泡将船身包裹，向一个方向飘荡，一艘又一艘，水底越来越清晰，看上去就像是有人将海底擦了一遍似的。

    海市相当于岸上的坊市，也是修行者的一个交易场所，只不过海市修建在海底，需要有人以大法力开辟出一处法场，而一般这类大神通者也会做出承诺，庇护这座海市不受外敌干扰。

    而其中庇护海市最多的，便是那位鼎鼎大名的地仙宁乞道，因为‘法场’本身便是一种近乎仙术的手段，大多数海龙王都没这本事。

    戚笼不大相信天恶老魔会在海市出没，因为现在正魔二道都在抓他，在海市出现，本身就是一种自投罗网。

    而传闻之中，宁乞道虽然跟剑仙没啥关系，却是标准的正道中人，面对这种魔头，碾死对方都没有半点犹豫的。

    值得一提的是，这正道魔道的说法，在大千世界之中很常见，却跟修士个人的道德善恶没啥关系，正道高人照样能做出霸占弟子肉身、强取豪夺之事，魔门强者在修炼魔功之余，兴致来了，也会做一两件善事。

    这二者的唯一区别，便是正道讲究顺天地而演万物，而魔道则是损天地而利己身。

    天道无常、无亲、自然也无我。

    正道天人相应，最后与大道合一，飞升上界，于大千世界来说，是你好我好他也好的行为，不仅能助涨天地演化，自身也能超脱大千世界。

    魔道则讲究损天地以利己，融合大道相当于夺舍大道，上古魔门五大始祖更是秉承大破灭而生，每一代魔门领袖的最高追求，便是将大千世界彻底毁灭而借此成道。

    当然，没有一个人能做到，哪怕是魔门最强盛的那段时间。

    魔门的灭世和佛门的创世一般，最后都变成了一种口号。

    所以正魔不两立，完全是两种修炼体系的分歧，而不是个人矛盾。

    水面越来越清澈，最后像是水帘一样翻开，一座‘龙宫’呈现在眼前。

    雕梁画栋、金碧辉煌、九曲连环，就连唐国皇宫也远远比不上这里奢华。

    “这里的法场不是宁真人所开？”戚笼问，他去过不少海市，如果是宁乞道开辟的法场，内部建筑风格绝对没有这么浮夸。

    “的确是宁真人的手笔，只不过这座海市被人租下来了，神豪真人有什么想法？”

    “没什么，只是这种风格让我想到了某个对头。”

    戚笼化身神豪真人下海三年，财富大露特露，朋友交的不多，敌人倒是招惹的不少，这种龙宫风格，倒的确像是他的一个对头作风。

    海夫人知机的不再问了，而是笑着询问他要买什么东西。

    正在这时，李元基、李月儿兄妹闭关而出，这对兄妹并没有沉迷于各种诱惑之中，哪怕是李元基也只是偶尔陪戚笼喝喝酒，连童子之身都没破。

    “大人。”

    戚笼摸着肚皮，乐呵呵道：“快要送你们走了，也不知道你们喜欢什么，那便自己去挑吧。”

    语罢，便丢过去两个沉沉的储物袋。

    李月儿点了点头，二话不说，直接回去继续闭关了。

    而李元基踌躇了一二，想了想，朝着戚笼拱了拱手，“我给家中大人买一些海中特产。”

    “真人你这两个徒弟还真是不同一般，”海夫人所有所指，刚刚这对兄妹散发出的气息，甚至让她这种千年老海鳅都感到一丝丝心悸。

    “他们可不是我徒弟，只是朋友家的侄儿侄女而已，”戚笼笑道：“正好，我正感觉船上缺上几匹上等海马，麻烦夫人领路。”

    “海兽种么，正好，我认识一位闺蜜，她正是这方面的行家……”

    在这龙宫之中，戚笼保持了他一贯以来的神豪风范，大撒金钱，看见什么买什么，不仅给自己买，还给海夫人、桃女仙、柳真君买了不少稀罕玩意。

    而这海夫人也不愧是行家，不仅砍价杀价极其老练，一些稀罕海宝也有购买的渠道，不然按照戚笼的作风，只能在各大拍卖会上大甩银钱。

    一通豪购之后，戚笼惊讶的发现，按照平常的购买风格，还要加上这三位的赠品，他至少省了三成灵石。

    “海夫人真是贤内助啊！”

    海夫人笑而不语。

    后面一男一女幽幽的眼神盯着戚笼，吃人嘴软，拿人手软，这位神豪真人包吃包玩，难道真的是打算朋友妻不客气？

    “这位是乌贼夫人，是妾身的闺中密友，也是这座海市的大卖家，不仅是海马，大多数海兽种她都有经手。”

    戚笼见过很多乌贼种，但像这么妖艳的，还是头一次见，只见这位乌贼夫人一头红色秀发，红色皮肤，胸前鼓胀好似要吐出衣服，八只手臂其中有四只正在拨动着算盘。

    听说了戚笼的来意，乌贼夫人吃吃笑道，“那你们来的正好，我这里正好有几匹龙血海马，还没被人预定，我带你们去看一下。”

    “那便麻烦夫人了，钱不是问题，”戚笼颠动着下巴，一脸的土豪风。

    乌贼夫人笑了笑，扭着臀部在前面领路，值得一提的是，这位尾椎骨上还长了一节藕臂，好似尾巴，五根手指若有若无的扭动着，用途让人深思。

    ……

    另一边，李元基正在海市中闲逛，他不像他的皇妹，野心极大，但他的皇叔，也就是李淳罡告诉他，‘纵人欲不如纵天欲，降人心不如降天心’，他深以为然——虽然这句话是某位魔道巨擘说的。

    所以对于普通的物欲并没有多上心，像是戚前辈，乃至那位魔国之主，掌握亿万人心，一举一动，众生生灭，大千惊动，这才是他的最大追求。

    所以对于戚笼，他一方面感激对方的授业之恩，一方面也对对方的行为有些不以为然。

    因为在他看来，人国合一只是第一步，还有更大的目标在后面，就像是那位魔国之主，一人便是一宗、一派，乃至一方天地，最后与天同寿。

    至于逍遥自在，只要头顶的天还在，哪来的真正逍遥自在！ <center class="clear">hf();

 第一百一十六章 鳖龙王 鲲道人

    最快更新刀笼最新章节！

    李元基在‘龙宫’中到处闲逛，除了给他父皇母后挑选一部分奇珍异品之外，流连最多的，便是这里的奴隶市场，海外不禁奴，而且奴隶种族千奇百怪，有的是寻常的海中精怪化形，还有的是一些特殊的岛民。

    而在这里售卖的，都是一些姿色上等的女妖精；李元基本性就好色，加上体内还有一条半成形的龙脉，自然欲火更重，不过在戚笼面前，他还是装的挺好，虽然炼的不是童子功，但毫无疑问，体内精气越纯，力量便越大。

    在这里流连，自然是琢磨着放纵一下，虽然不可能真的买一只女奴隶回中土，但是这里也有一些特殊服务。

    在一位龟公的带领下，李元基在一个个或妖艳、或端庄、或是身材暴露，乃至长有猫耳触手的奇形种前晃荡。

    “嗯？这是——”

    李元基看向牢门后一座巨大的海蚌，在所有女奴中，突然多了一个海蚌，还挺惹人注目的。

    龟公摸了摸两片胡须，淫荡笑道：“少君，这蚌女就算在我们西海中，也是格外少见，滋味尤其不寻常，少军君请用这个——”

    语罢，龟公递来一个圆形镜片，镜片上有很多透视符文，李元基透过镜片一看，那海蚌表面立刻透明，一个特殊的人形生物显出，这个人体生物身体表面翻着萤光，耳后长着鱼鳍，五官精美，气质空灵，尤其是一双白色眼睛，感觉甚至有点像是他的妹妹。

    李元基心头火起，沉声道：“就她了。”

    “好嘞——”

    “我要她!”

    就在同时，一位稚嫩的声音响起，一个个子不高的夜叉如是道，在他面前，同样也有一位龟公领路。

    李元基眉头一皱，目光深沉的打量着对方，这‘夜叉’模样丑陋，青面獠牙，还有一排犄角，但是他一眼便看出来，这是西海著名的夜叉面具，是海底夜叉族褪下的皮，带上它可以挡住别人的神念。

    两个龟公也没想到会撞到一起，私下商量了一下，一位龟公硬着头皮道：“少君，要不我们再到别处看看？”

    李元基很是不爽，因为这代表自己被人小瞧了，对方来头不小，但自己出身便有真神做叔叔，如今又有真神做半个师傅，他李元基怎么可能不心高气傲，立刻冷声回道：“如果我说不呢？”

    “少军，这个，没办法，对方有某位龙王爷的令牌，估计是某位龙子。”

    “龙子？”

    海中真神多半是海妖老怪，而且这类海妖老怪多半具有龙族血统，所以一般海中真神统称为龙王爷、海龙王。

    李元基还未开口，那个年轻夜叉便走了过来，上下打量着他，轻蔑道：“是你要抢我的女人？”

    声音稚嫩，似乎是个年轻人。

    李元基冷笑回道：“海中杂种血统，也配称作龙子？”

    ……

    戚笼同样被乌贼夫人领入‘马场’，他的档次比较高，所以直接是龙宫正殿，殿中有高达数丈、甚至十几丈的水槽，水槽之中，是一只只背部有尖刺，腹部有触须，还有一大囊袋的‘海马种’。

    海怪海妖基本上都有驯服的手段，但是大多数海妖的御水速度比不上修士的遁光，唯一例外的便是海马，号称海中神马，速度超过遁光，一些纯种马甚至堪比真神遁术，加上在海中的驭水手段，就算是真神也很难降伏。

    而且海马腹部有一个天然的小乾坤母袋，人入其中，便相当于一个独立的空间，危机关口，海马种甚至会做出弹射小乾坤母袋，自己与敌人拼命之事。

    而经过驯养之后，修士进入母袋，便被认为是海马的子女。

    乌贼夫人指着中央水槽道：“那五匹都是最上等的海马种，混以龙种血脉，因为肤色，分别取名赤兔、乌骓、黄骠、白电、青稚。”

    戚笼看着颜色各异的五匹神马，只见这五匹海马眼神有拳头大，炯炯有神，长须拨动着水浪，轻易便发出虚空爆裂声响。

    “赤、黑、黄、白、青，”戚笼越开越满意，摸着肚皮乐呵呵道：“简直是五帝龙马啊。”

    乌贼夫人也不谦虚的笑道：“这五批海马是同一只海马所生，我养了它们近十年，日夜用天才地宝喂养，若不是海妹妹的原因，我是断不会私下给真人去看的，它们应该被送去拍卖场，卖出高价。”

    “那为什么夫人愿意给我去看，甚至私下购买呢，这私下购买的价钱，肯定比不上拍卖得出的高价，”戚笼反问道。

    “神豪真人财名在外是一个原因，还有一个原因，便是近来西海不太平，我也不希望因为这五匹马得罪某位、或者某几位真神，”乌贼夫人坦然道：“神豪真人是外地人，又有钱财，来的正好。”

    戚笼欣赏的打量着这五匹海中骏马，头也不回道：“刚刚夫人口中，西海最近不太平，不知是发生了什么事？”

    乌贼夫人八只手微微扭动，有些迟疑道：“也无什么，只是最近圆道人遗藏一事闹的沸沸扬扬，正魔两道都宣称遗藏为其所有，甚至有些旁门左道中的高人也参与此间，导致很多陌生真神出现在西海。”

    海夫人奇怪道：“乌贼姐姐，这圆道人不是大峨派开山老祖，又是这一代剑仙领袖阳道人的授业恩师，这魔门为什么会宣称遗藏为己所有呢？”

    “这就要说到当年正魔两道最著名的一战，当年魔门势大，圆道人又出世便无敌，斩杀了不知多少老魔巨妖，当年的魔母宗领袖魔母便召集一众魔门精锐，在这西海埋伏圆道人，当初五大魔门领袖尽出，结果被圆道人一人一剑，诛杀了其中三位，杀的正统魔门、魔母宗、补天道都接近断代，后来一众剑仙也赶至，双方在某处海眼大战一场。”

    “这场大战的结局嘛，有好几种说法，一种说法便是圆道人以身殒为代价，将一众老魔拖入海眼殉葬，而大峨派也使出众多先天宝物封印，彻底打压住了魔门的势头，使其一蹶不振。”

    “还有一种说法，便是几位魔门上一代长老联手，用魔祖传下的灭世魔阵镇压了圆道人，给魔道留下了一线生机，总之是众说纷纭，让人不知道到底该信谁的。”

    宫殿之外，一道苍老、而且猥琐的声音响起，乌贼夫人顿时色变。

    “来人是谁！？”

    “夫人不要激动，本龙王只是听说夫人养了五匹好马，所以特意带朋友来看一看。”

    一个大号龟公摸着鼠须走了进来，这龟公身形虽然佝偻，却散发着强大的气息，背后的龟壳更是亮金色，像是一块金砖，而其脑袋上，则带着一只小号的平顶冠。

    “鳖龙王，”乌贼夫人的表情很难看。

    鳖龙王，西海十九位龙王之一，其特殊的地方便在于，他本体是一只五千年老鳖精，一丝一毫的龙族血脉都无，加上他心性狡猾，下手阴毒，没有半点真神的架子，所以名声恶劣。

    这片龙宫，便有他的一部分资产，乌贼夫人甩卖五神马，有一半原因也是因为他。

    “老甲鱼你对于正魔第二次斗剑这么清楚，莫非对这圆道人遗藏也感兴趣？”

    ‘老甲鱼’一出，鳖龙王的表情立刻就阴沉了下来，出身鳖怪算是他的最大痛点，已经很少有人敢于当面‘直呼其名’了，不过当看到那道肥胖的背影，绿豆小眼顿时一缩。

    “是你。”

    戚笼转头，笑呵呵道：“你送我的两只鲨鱼味道不错，尤其是那鱼翅，味道简直了！”

    鳖龙王面色顿时难看起来。

    戚笼下海三年，多了不少对头，眼前这一位便是其一。

    大约是在一年多以前，也是在一座拍卖场上，二人竞价购买一件宝物，结果斗钱斗出了天价，关键是论财力，鳖龙王比不上眼前这位神豪真人，被拔了头筹。

    而一向爱面子的鳖龙王哪里甘心，暗中打听到了戚笼的船队，然后派出了自己的左右手下，两只两千年道行的深海巨鲨带着群鲨，这两只鲨鱼王单论法力，其实已经不逊于真神多少。

    然而等鳖龙王亲身赶至之时，这两个手下的尸体早已漂浮在水面上，死相凄惨。

    海夫人和乌贼夫人对视一眼，眼神都有些奇异，这位鳖龙王刚刚咄咄逼人的气势一下子去了九成。

    鳖龙王面色阴晴不定片刻，突然哈哈一笑，道：“原来是神豪真人，一年不见，真人如何了？”

    “还行还行，不过也比不上真人你啊，看你这架势，似乎有意在正魔大乱中参上一脚，好大的手笔。”

    “真人可不敢乱说，当初正魔第二次斗剑之惨烈，可是仅次于上古末劫，连好几块大陆都打崩溃了，如今的中土面积跟过去相比，只有十分之一，据说有好几尊神仙业位的大人物都殒落了。”

    鳖龙王说完，又换了个话题，对着几匹海马啧啧有声，“好马啊好马，可惜是神豪真人先看上了，总得将一个先来后到嘛。”

    戚笼挑眉，这位可不是个好说话的，而且……

    果不其然，鳖龙王继续道：“本龙王倒是愿意割爱，只是我这位朋友，不怎么好说话啊。”

    其实早在一开始，戚笼便注意到鳖龙王旁边一人，相较于鳖龙王，这一位身形明显小上三号，也弓着身子，微微垂头，看上去就像是个不起眼的仆人。

    然而在戚笼眼中，这却是随时准备扑杀别人的姿态。

    尤其是对方的气息，戚笼极其熟悉，那是金翅大鹏鸟的味道。

    “阁下怎么称呼？”戚笼郑重道。

    “我朋友不喜说话，但是外界都称呼他为鲲道人。”

    “北冥有鱼，其名为鲲，化而为鸟，其名为鹏，你是北海鲲鹏？”

    鲲道人冷漠的看了戚笼一眼，依旧一句话不说。

    “原来是鲲鹏，不是——”戚笼自言自语，又笑道：“北海的异派高手，为什么要跑到西海来，难不成也是为了那座遗藏？”

    这大千世界中，除了正魔两道，数量最多的，其实是异派中人，严格意义上，戚笼也算是异派中人，他的修行体系内炼己身，并非正魔体系。

    而异派之中，最强的便是七真之一的旁门之主大苦神君，又被尊为四十八外道旁门之首。

    异派再往下，便是四十八外道旁门，每一道旁门宗主都是真神实力。

    而鲲道人虽然无门无派，特立独行，但也属于这四十八外道旁门之列，号称天妖门主，一般多出没于北海。

    值得一提的是，戚笼的老熟人，那位烛龙本体也在北海的某座大洞天中，北海苦寒，非肉身强大者不能立足，而鲲鹏拥有上古血脉，自然不惧这一点。

    鲲道人直勾勾的看向这五匹海中骏马，突然抢先一步，往前抓去。

    “朋友，先来后到不懂吗？”

    鲲道人脚步不停，五指绿爪中突然射出五道匹练，每一道匹练都堪比剑道一重天的剑气，爪劲森然，猛然卷向戚笼。

    戚笼笑呵呵的摸着肚皮，突然同时伸爪，以爪对爪，正好插入了五道匹练中央，然后奇异的一转，五道爪劲绕身而过，瞬间撕裂了厚重的龙宫墙壁。

    鲲道人止步，终于正视戚笼，而戚笼的一只手抓着对方的手腕，手掌胖乎乎的，像弥勒佛的手。

    然而一股恐怖的力量从手中央传遍全身，让他一步都移动不了。

    这个看上去和蔼的胖子，论起力量居然还要超过他这个上古妖神的后代！

    而且对方化解爪劲的手段——

    “你怎会我族的爪功？”鲲道人的声音尖锐而阴沉，像是粗铁摩着精钢。

    “你猜？”戚笼笑道，他的眼中，一道金翅大鹏鸟的幻影一闪而逝。

    “几位，难道真的要在这宁道人的法场斗法吗？”乌贼夫人面流冷汗道：“能否卖我一个面子，就此先住手？”

    鳖龙王绿豆小眼一闪，笑道：“可以，当然可以，总不可能就为了这五匹马拼的你死我活。” <center class="clear">hf();

 第一百一十六章 鳖龙王 鲲道人

    最快更新刀笼最新章节！

    李元基在‘龙宫’中到处闲逛，除了给他父皇母后挑选一部分奇珍异品之外，流连最多的，便是这里的奴隶市场，海外不禁奴，而且奴隶种族千奇百怪，有的是寻常的海中精怪化形，还有的是一些特殊的岛民。

    而在这里售卖的，都是一些姿色上等的女妖精；李元基本性就好色，加上体内还有一条半成形的龙脉，自然欲火更重，不过在戚笼面前，他还是装的挺好，虽然炼的不是童子功，但毫无疑问，体内精气越纯，力量便越大。

    在这里流连，自然是琢磨着放纵一下，虽然不可能真的买一只女奴隶回中土，但是这里也有一些特殊服务。

    在一位龟公的带领下，李元基在一个个或妖艳、或端庄、或是身材暴露，乃至长有猫耳触手的奇形种前晃荡。

    “嗯？这是——”

    李元基看向牢门后一座巨大的海蚌，在所有女奴中，突然多了一个海蚌，还挺惹人注目的。

    龟公摸了摸两片胡须，淫荡笑道：“少君，这蚌女就算在我们西海中，也是格外少见，滋味尤其不寻常，少军君请用这个——”

    语罢，龟公递来一个圆形镜片，镜片上有很多透视符文，李元基透过镜片一看，那海蚌表面立刻透明，一个特殊的人形生物显出，这个人体生物身体表面翻着萤光，耳后长着鱼鳍，五官精美，气质空灵，尤其是一双白色眼睛，感觉甚至有点像是他的妹妹。

    李元基心头火起，沉声道：“就她了。”

    “好嘞——”

    “我要她!”

    就在同时，一位稚嫩的声音响起，一个个子不高的夜叉如是道，在他面前，同样也有一位龟公领路。

    李元基眉头一皱，目光深沉的打量着对方，这‘夜叉’模样丑陋，青面獠牙，还有一排犄角，但是他一眼便看出来，这是西海著名的夜叉面具，是海底夜叉族褪下的皮，带上它可以挡住别人的神念。

    两个龟公也没想到会撞到一起，私下商量了一下，一位龟公硬着头皮道：“少君，要不我们再到别处看看？”

    李元基很是不爽，因为这代表自己被人小瞧了，对方来头不小，但自己出身便有真神做叔叔，如今又有真神做半个师傅，他李元基怎么可能不心高气傲，立刻冷声回道：“如果我说不呢？”

    “少军，这个，没办法，对方有某位龙王爷的令牌，估计是某位龙子。”

    “龙子？”

    海中真神多半是海妖老怪，而且这类海妖老怪多半具有龙族血统，所以一般海中真神统称为龙王爷、海龙王。

    李元基还未开口，那个年轻夜叉便走了过来，上下打量着他，轻蔑道：“是你要抢我的女人？”

    声音稚嫩，似乎是个年轻人。

    李元基冷笑回道：“海中杂种血统，也配称作龙子？”

    ……

    戚笼同样被乌贼夫人领入‘马场’，他的档次比较高，所以直接是龙宫正殿，殿中有高达数丈、甚至十几丈的水槽，水槽之中，是一只只背部有尖刺，腹部有触须，还有一大囊袋的‘海马种’。

    海怪海妖基本上都有驯服的手段，但是大多数海妖的御水速度比不上修士的遁光，唯一例外的便是海马，号称海中神马，速度超过遁光，一些纯种马甚至堪比真神遁术，加上在海中的驭水手段，就算是真神也很难降伏。

    而且海马腹部有一个天然的小乾坤母袋，人入其中，便相当于一个独立的空间，危机关口，海马种甚至会做出弹射小乾坤母袋，自己与敌人拼命之事。

    而经过驯养之后，修士进入母袋，便被认为是海马的子女。

    乌贼夫人指着中央水槽道：“那五匹都是最上等的海马种，混以龙种血脉，因为肤色，分别取名赤兔、乌骓、黄骠、白电、青稚。”

    戚笼看着颜色各异的五匹神马，只见这五匹海马眼神有拳头大，炯炯有神，长须拨动着水浪，轻易便发出虚空爆裂声响。

    “赤、黑、黄、白、青，”戚笼越开越满意，摸着肚皮乐呵呵道：“简直是五帝龙马啊。”

    乌贼夫人也不谦虚的笑道：“这五批海马是同一只海马所生，我养了它们近十年，日夜用天才地宝喂养，若不是海妹妹的原因，我是断不会私下给真人去看的，它们应该被送去拍卖场，卖出高价。”

    “那为什么夫人愿意给我去看，甚至私下购买呢，这私下购买的价钱，肯定比不上拍卖得出的高价，”戚笼反问道。

    “神豪真人财名在外是一个原因，还有一个原因，便是近来西海不太平，我也不希望因为这五匹马得罪某位、或者某几位真神，”乌贼夫人坦然道：“神豪真人是外地人，又有钱财，来的正好。”

    戚笼欣赏的打量着这五匹海中骏马，头也不回道：“刚刚夫人口中，西海最近不太平，不知是发生了什么事？”

    乌贼夫人八只手微微扭动，有些迟疑道：“也无什么，只是最近圆道人遗藏一事闹的沸沸扬扬，正魔两道都宣称遗藏为其所有，甚至有些旁门左道中的高人也参与此间，导致很多陌生真神出现在西海。”

    海夫人奇怪道：“乌贼姐姐，这圆道人不是大峨派开山老祖，又是这一代剑仙领袖阳道人的授业恩师，这魔门为什么会宣称遗藏为己所有呢？”

    “这就要说到当年正魔两道最著名的一战，当年魔门势大，圆道人又出世便无敌，斩杀了不知多少老魔巨妖，当年的魔母宗领袖魔母便召集一众魔门精锐，在这西海埋伏圆道人，当初五大魔门领袖尽出，结果被圆道人一人一剑，诛杀了其中三位，杀的正统魔门、魔母宗、补天道都接近断代，后来一众剑仙也赶至，双方在某处海眼大战一场。”

    “这场大战的结局嘛，有好几种说法，一种说法便是圆道人以身殒为代价，将一众老魔拖入海眼殉葬，而大峨派也使出众多先天宝物封印，彻底打压住了魔门的势头，使其一蹶不振。”

    “还有一种说法，便是几位魔门上一代长老联手，用魔祖传下的灭世魔阵镇压了圆道人，给魔道留下了一线生机，总之是众说纷纭，让人不知道到底该信谁的。”

    宫殿之外，一道苍老、而且猥琐的声音响起，乌贼夫人顿时色变。

    “来人是谁！？”

    “夫人不要激动，本龙王只是听说夫人养了五匹好马，所以特意带朋友来看一看。”

    一个大号龟公摸着鼠须走了进来，这龟公身形虽然佝偻，却散发着强大的气息，背后的龟壳更是亮金色，像是一块金砖，而其脑袋上，则带着一只小号的平顶冠。

    “鳖龙王，”乌贼夫人的表情很难看。

    鳖龙王，西海十九位龙王之一，其特殊的地方便在于，他本体是一只五千年老鳖精，一丝一毫的龙族血脉都无，加上他心性狡猾，下手阴毒，没有半点真神的架子，所以名声恶劣。

    这片龙宫，便有他的一部分资产，乌贼夫人甩卖五神马，有一半原因也是因为他。

    “老甲鱼你对于正魔第二次斗剑这么清楚，莫非对这圆道人遗藏也感兴趣？”

    ‘老甲鱼’一出，鳖龙王的表情立刻就阴沉了下来，出身鳖怪算是他的最大痛点，已经很少有人敢于当面‘直呼其名’了，不过当看到那道肥胖的背影，绿豆小眼顿时一缩。

    “是你。”

    戚笼转头，笑呵呵道：“你送我的两只鲨鱼味道不错，尤其是那鱼翅，味道简直了！”

    鳖龙王面色顿时难看起来。

    戚笼下海三年，多了不少对头，眼前这一位便是其一。

    大约是在一年多以前，也是在一座拍卖场上，二人竞价购买一件宝物，结果斗钱斗出了天价，关键是论财力，鳖龙王比不上眼前这位神豪真人，被拔了头筹。

    而一向爱面子的鳖龙王哪里甘心，暗中打听到了戚笼的船队，然后派出了自己的左右手下，两只两千年道行的深海巨鲨带着群鲨，这两只鲨鱼王单论法力，其实已经不逊于真神多少。

    然而等鳖龙王亲身赶至之时，这两个手下的尸体早已漂浮在水面上，死相凄惨。

    海夫人和乌贼夫人对视一眼，眼神都有些奇异，这位鳖龙王刚刚咄咄逼人的气势一下子去了九成。

    鳖龙王面色阴晴不定片刻，突然哈哈一笑，道：“原来是神豪真人，一年不见，真人如何了？”

    “还行还行，不过也比不上真人你啊，看你这架势，似乎有意在正魔大乱中参上一脚，好大的手笔。”

    “真人可不敢乱说，当初正魔第二次斗剑之惨烈，可是仅次于上古末劫，连好几块大陆都打崩溃了，如今的中土面积跟过去相比，只有十分之一，据说有好几尊神仙业位的大人物都殒落了。”

    鳖龙王说完，又换了个话题，对着几匹海马啧啧有声，“好马啊好马，可惜是神豪真人先看上了，总得将一个先来后到嘛。”

    戚笼挑眉，这位可不是个好说话的，而且……

    果不其然，鳖龙王继续道：“本龙王倒是愿意割爱，只是我这位朋友，不怎么好说话啊。”

    其实早在一开始，戚笼便注意到鳖龙王旁边一人，相较于鳖龙王，这一位身形明显小上三号，也弓着身子，微微垂头，看上去就像是个不起眼的仆人。

    然而在戚笼眼中，这却是随时准备扑杀别人的姿态。

    尤其是对方的气息，戚笼极其熟悉，那是金翅大鹏鸟的味道。

    “阁下怎么称呼？”戚笼郑重道。

    “我朋友不喜说话，但是外界都称呼他为鲲道人。”

    “北冥有鱼，其名为鲲，化而为鸟，其名为鹏，你是北海鲲鹏？”

    鲲道人冷漠的看了戚笼一眼，依旧一句话不说。

    “原来是鲲鹏，不是——”戚笼自言自语，又笑道：“北海的异派高手，为什么要跑到西海来，难不成也是为了那座遗藏？”

    这大千世界中，除了正魔两道，数量最多的，其实是异派中人，严格意义上，戚笼也算是异派中人，他的修行体系内炼己身，并非正魔体系。

    而异派之中，最强的便是七真之一的旁门之主大苦神君，又被尊为四十八外道旁门之首。

    异派再往下，便是四十八外道旁门，每一道旁门宗主都是真神实力。

    而鲲道人虽然无门无派，特立独行，但也属于这四十八外道旁门之列，号称天妖门主，一般多出没于北海。

    值得一提的是，戚笼的老熟人，那位烛龙本体也在北海的某座大洞天中，北海苦寒，非肉身强大者不能立足，而鲲鹏拥有上古血脉，自然不惧这一点。

    鲲道人直勾勾的看向这五匹海中骏马，突然抢先一步，往前抓去。

    “朋友，先来后到不懂吗？”

    鲲道人脚步不停，五指绿爪中突然射出五道匹练，每一道匹练都堪比剑道一重天的剑气，爪劲森然，猛然卷向戚笼。

    戚笼笑呵呵的摸着肚皮，突然同时伸爪，以爪对爪，正好插入了五道匹练中央，然后奇异的一转，五道爪劲绕身而过，瞬间撕裂了厚重的龙宫墙壁。

    鲲道人止步，终于正视戚笼，而戚笼的一只手抓着对方的手腕，手掌胖乎乎的，像弥勒佛的手。

    然而一股恐怖的力量从手中央传遍全身，让他一步都移动不了。

    这个看上去和蔼的胖子，论起力量居然还要超过他这个上古妖神的后代！

    而且对方化解爪劲的手段——

    “你怎会我族的爪功？”鲲道人的声音尖锐而阴沉，像是粗铁摩着精钢。

    “你猜？”戚笼笑道，他的眼中，一道金翅大鹏鸟的幻影一闪而逝。

    “几位，难道真的要在这宁道人的法场斗法吗？”乌贼夫人面流冷汗道：“能否卖我一个面子，就此先住手？”

    鳖龙王绿豆小眼一闪，笑道：“可以，当然可以，总不可能就为了这五匹马拼的你死我活。” <center class="clear">hf();

 第一百一十七章 百万星辰汤

    最快更新刀笼最新章节！

    鳖龙王虽然心黑手狠，但也是出了名的识时务，当初死了两位海鲨大将后，便立刻偃旗息鼓，不再找戚笼的麻烦。

    而现在也是这样，见那鲲道人手段隐隐被戚笼所克，立刻转化话风，笑呵呵道：“神豪真人、乌贼夫人，我那星辰汤已经准备的差不多，能不能请二位饮一杯呢？”

    乌贼夫人讶然，道：“龙王爷的百万星辰汤酿好了？”

    “什么是星辰汤？”桃女仙问。

    “这鳖龙王五百年前曾发下宏愿，要倾尽五湖四海之美酒，酿出一座酒国天地，大家虽然表面不敢说，但暗地里都笑话他妄想，要知道哪怕是好一点的凡间美酒，也需要动辄五到十年的沉淀酝酿，别说一座小天地，就算是一座酒湖，怕也是够呛，没想到他居然真的成功了！”

    鳖龙王笑呵呵的从袖中摸出两个酒碗，然后道：“二位只要注入法力，此碗中的传送阵便能自动将二位移到酒国之中，也可多叫几个朋友来，多多益善，本龙王还有一些朋友需要通知，就先告辞了。”

    鲲道人冷冷的看了戚笼一眼，居然也没有动手，而是转身离去。

    戚笼摸了摸下巴，一副看好戏的姿态，而在精神世界中，天柱节节高涨，突破一层又一层云端，中央钧天，东方苍天，东北变天，北方玄天，西北幽天，西方颢天，西南朱天，南方炎天，等到第八天南方炎天时，眼前的雾气缓缓分开，一个魔头的身影出现在水面荡漾。

    水面盈盈，却有一种特殊的粘稠感，细看之，不是水，而是酒水。

    ‘天恶老鬼藏在酒国之中？’

    戚笼眯了眯眼，心道这么巧吗？是真是巧合，还是陷阱。

    “夫人，这酒国之事，你听说过吗？”

    乌贼夫人点头道：“自从鳖龙王租赁了这座海市之后，我便知道了，因为酒国需要一座接近洞天的小世界，而哪怕是龙王爷，也没本钱再次开辟一个洞天，而借用法场之力，临时演化一座小世界，便是鳖王爷唯一能够达成目标的手段。”

    “法场不是一种神通吗？”海夫人好奇问。

    “没错，但这不是普通的神通，而是地仙手段，也就是仙人神通，换言之，只要是仙人层次以下的法术，都无法打破法场，这也是宁真人号称西海第一人的原因。”

    “我听说那位宁真人是九劫元神，一般自身法力接近神仙业位，”戚笼自言自语，又转头笑道：“不过那位老甲鱼为什么要请我们去喝酒，夫人有猜测吗？”

    乌贼夫人想了想，道：“应该不是什么陷阱，因为这件事其实老早就在传了，老甲、鳖龙王好面子，这件事算是他毕生成就之一，自然是越多人参与越好，听说宁家子孙都有收到过请帖，有宁家人在，鳖龙王除非不想在西海混了，不然就不会起什么歪心思。”

    她看了戚笼一眼，又道：“神豪真人有所不知，像是我们这类海外生灵，本身寿元绵长，短则数千年，长则万年，其实对于长生不老、飞升上界并没有多少渴求，反倒是对于享乐之事极为热衷，鳖龙王酿酒成海，在我们这里其实算是一种风雅事。”

    “原来如此，”戚笼点头，看向几人，“两位夫人、还有两位道友，你们这就去吗？”

    “真人不同去？”

    “我得先通知我那两个侄儿，”戚笼笑道，“你们先去，我随后就来。”

    乌贼夫人点头，又让仆人将五匹龙血海马从水槽中领出，那海马刚一落地，便长出修长健美的四肢，嘶吼声不断，十来个以力气见长的海怪都拉扯不住。

    “真人也可以先试试马性。”

    “我可还没付钱呢，你就这么相信我？”戚笼笑问。

    “真人是豪杰，豪杰一诺千金，我信真人，”乌贼夫人豪爽一笑，法力注入碗中，那碗顿时放大，将三人扣住，光芒一闪，三人便就消失不见。

    “放开它们吧，”戚笼对着那些海怪道。

    这些海怪你看看我，我看看你，最终在一阵‘呜咽’似的抱怨声中，放开了触手。

    而在下一刻，五匹龙海马直接化作五道光芒，像外界飙射而去，速度搅乱虚空，荡起一圈圈涟漪，而若是钻入水中，遁术怕是还要快上十倍，怪不得鳖龙王为此都不惜拉下脸面，巧取豪夺。

    戚笼没有动作，似乎任由对方离开，反倒是那些海怪下了一跳，一个个显化出真身，身高十几丈，奇形怪状的触手更多，像是树林一般卷向天空，然而却都被海马一一躲过。

    “真人！”

    一个道行不低的海怪焦急的口吐人言，然而戚笼只是笑着摇了摇头。

    说也奇怪，那五匹龙血海马飞出宫殿之后，一个个鼻子吸气，脸上露出拟人般的迟疑表情，一个个焦躁的在殿外盘旋。

    “你们要真是跑了，我还真不在乎，”戚笼自言自语，遁光堪比真神，问题是他就是真神啊，而且天地磁力无处不在，借助磁力，他的遁速比一般真神还要快上一些，他看重的，其实是这五匹龙种海马的潜力。

    而一丝丝龙脉波动正从其身上冒出。

    果不其然，在纠结了好半晌之后，五匹龙马乖顺的飞了过来，一个个低下脖子，亲热的舔着他的小腿，向戚笼表示诚服。

    戚笼也不废话，四肢加上脖子猛然拉长，层层鳞片从皮层下吐出，五颗龙首幻化而出，红目火舌，龙牙猛的咬在龙种海马的脖子上，源源不断的龙脉之气注入其中。

    这五匹龙种海马先是痛苦嘶嚎，然后皮肤表面青筋鼓起，两眼被鲜血充满，鼻喷白雾，同时腹部大面积渗血。

    戚笼强行运转龙脉之力给其改造，等于给了它们一步升天的机会，当然，这一步若是跨不过去，这一世便就没有化龙的机缘了。

    好在这五匹海马到底是乌贼夫人培养了十年的精种，承受住了大气运加身，随着黄骠马一声嘶吼，大量的钩刺从腹部刺出，同时钩刺间隙中，薄弱的鳞片诞生，尾巴部位变粗变壮，长出了金毛。

    随着黄骠马率先进化，赤兔、乌骓、白电、青稚先后变身，个子高了三尺，模样像是套了重型白骨铠甲的战马，不过四肢却短了半尺，与其说是龙或是马，更像是蛟马的混合体。

    戚笼呵呵一笑，直接翻身上了黄骠马，道：“走吧，让我看看你们的速度！”

    黄骠马长嘶一声，马首一扭，身影直接消失在殿中，并在下一瞬间冲出了龙宫。

    出了龙宫范围，便是重达数百倍的水压，然而胯下黄骠马的速度不仅没有变慢，反而更快了，海马在水中显化了原型，四肢缩入腹中，取而代之的是长长的海马身子，只不过原来是腹大尾巴小，这一次变身后，体态更匀称了。

    水力不没有成为阻力，反而成了动力，天生的驭水术让他们成为大海的精灵，全力爆发的速度甚至要超过戚笼一线。

    “好好好，总算不枉我给你们替天改命。”

    戚笼很满意，五只海马对他像是对待父亲一般，海马一族都是父亲孕育诞生，对待父亲比母亲更亲热。

    五只海马你看看我、我看看你，嘴巴同时张开，射出一道光芒，金、黑、青、红、黄五道光芒在中央交织，形成了一座悬空轿子。

    “天赋法术，五行神轿！”戚笼惊喜道，这可说是真神种才有的天赋，法术层次只比真神法术低上一层。

    他寻找天恶老魔是为了得到天恶老魔手中的遗藏钥匙，而得到钥匙是为了戚大寇口中，上一世的线索。

    而有了这座轿子，至少省去了赶路的消耗，五马合一，速度绝对超过他。

    戚笼坐在轿子中，意念一动，五匹龙种海马同时发力，速度瞬息百里，几个呼吸间，便就又回到了龙宫外围。

    “法场、法场。”

    戚笼伸开右手，真神领域稍稍铺展开，淡淡的磁力弥漫海底，很快便感应到了法场，那是一座巨大的白色椭圆形，包裹整个龙宫，然而当戚笼用神念去感应时，却又空无一物。

    只有入眼的景象加上磁力的感知，让戚笼用另一种方式‘观测’到了法场。

    自从得到磁道人父亲的传承后，戚笼对于磁性大道有了更深的领悟，他知道，这世间万物、包括种种后天大道，其实都充斥着磁场变化，‘法场’虽然是仙人手段，但也如此，甚至在其边缘，有着更高浓郁的磁力吞吐。

    ‘一种，不，不是一种——’

    感应了片刻，戚笼眼中闪过一丝若有所悟的神色，“这法场似乎是由几十种法则揉捏而成，这种‘揉捏’让它在短时间内拥有大道的力量，比法术手段和神通手段都要高深，这便是仙人手段么。”

    若说后天大道有十二万九千六百道，不会多，也不会减，那么这天地法则，怕是便有无量量计了，有些强大的天地法则，甚至还要超越普通大道的力量。

    像戚笼这种普通真神，能感应到的天地法则只有十几种。

    ‘用天地法则的力量塑造洞天，一座洞天蕴含着堪比后天大道的力量，而宁道人本身便是一尊洞天制造机，也怪不得这一位能够镇压西海这么多年。’

    戚笼通过磁场感应，出现在了法场较弱的一处所在，五指张开，一个黑白葫芦召唤而出。

    事实上，哪怕是极力压制住‘斩仙葫芦’的波动，方一召出，方圆三丈的海水瞬间消失，或者说不是‘消失’，而是被斩杀至虚无。

    同时戚笼手掌十分刺痛，等捏了十几个隐形咒，勉强将‘斩仙葫芦’形体掩盖，但这方圆三丈的煞气，却是怎么也掩盖不了。

    “真是凶物。”

    戚笼自言自语，手掌上满是血痕。

    又故技重施，在另一处法场薄弱之地埋下‘斩仙葫芦’后，戚笼这才放下心来，就算鳖龙王要搞什么事，他也有把握逃出生天，法场虽强，但绝对不是‘斩仙葫芦’的对手。

    三个成熟期的‘斩仙葫芦’，两个藏于外，一个护身，足矣。

    像是百灵子、宁乞道、阳道人这类顶级强人最大一个特点，便是某一类手段已经超越大千层次，达到上界水准，而戚笼也在朝着这一方向进军。

    安排妥当后，戚笼这才拿出那只碗，法力输入，酒碗变大，反扣向戚笼。

    下一瞬间，戚笼便出现在另一个地方。

    也亏是法场范围，不然这种传送绝对没有这么简单。

    一股浓郁至极点的酒香味，哪怕只是闻上一口，都有些醺醺然。

    戚笼出现在了一座‘海面’上，大碗成了他的船，莲花朵朵，碧空如洗，隐约可见一只只鱼儿荡漾在水面之下。

    ‘海水’微微稠密，细看之，才知道这不是海水，而是酒水。

    汪洋大海，尽是酒水！酒国名不虚传！

    “神豪真人，真人这边！”

    戚笼望去，只见桃女仙、柳真君、乌贼夫人、海夫人四人正坐在一座石台上，前两者似乎已经醉了，脸色通红，打招呼都大着舌头。

    “真人，这酒国真、真好，这里是竹叶青酒域、那便是三色酒域、还有那边是杜康酒、梅花酒，都是从中土花大功夫运过来的。”

    戚笼不知道脚下的酒水有多深，但哪怕只有十几丈，酒水数量便是一个恐怖的数字，也绝对是一个恐怖的工程。

    或许也只有西海这种动辄活上千年的老怪物，才会去做这种风花雪月之事。

    戚笼随意跟石台上其它几位修士打了个招呼，神念扫上一圈，发现像是这类移动石台一共有一百座，每一座都坐了十来个修士饮酒作乐，最低也是金丹层次的高手。

    ‘有好几位连我也探不出深浅，他们是为了老甲鱼，还是为了天恶老魔？’

    而在最中央的一座石台，鳖龙王、鲲道人，还有十五六位散人坐成圈，其中一位少女，正坐在鳖龙王的下手，鳖龙王对她似乎也颇为讨好。

    “那是宁真人的孙女，宁红。” <center class="clear">hf();

 第一百一十七章 百万星辰汤

    最快更新刀笼最新章节！

    鳖龙王虽然心黑手狠，但也是出了名的识时务，当初死了两位海鲨大将后，便立刻偃旗息鼓，不再找戚笼的麻烦。

    而现在也是这样，见那鲲道人手段隐隐被戚笼所克，立刻转化话风，笑呵呵道：“神豪真人、乌贼夫人，我那星辰汤已经准备的差不多，能不能请二位饮一杯呢？”

    乌贼夫人讶然，道：“龙王爷的百万星辰汤酿好了？”

    “什么是星辰汤？”桃女仙问。

    “这鳖龙王五百年前曾发下宏愿，要倾尽五湖四海之美酒，酿出一座酒国天地，大家虽然表面不敢说，但暗地里都笑话他妄想，要知道哪怕是好一点的凡间美酒，也需要动辄五到十年的沉淀酝酿，别说一座小天地，就算是一座酒湖，怕也是够呛，没想到他居然真的成功了！”

    鳖龙王笑呵呵的从袖中摸出两个酒碗，然后道：“二位只要注入法力，此碗中的传送阵便能自动将二位移到酒国之中，也可多叫几个朋友来，多多益善，本龙王还有一些朋友需要通知，就先告辞了。”

    鲲道人冷冷的看了戚笼一眼，居然也没有动手，而是转身离去。

    戚笼摸了摸下巴，一副看好戏的姿态，而在精神世界中，天柱节节高涨，突破一层又一层云端，中央钧天，东方苍天，东北变天，北方玄天，西北幽天，西方颢天，西南朱天，南方炎天，等到第八天南方炎天时，眼前的雾气缓缓分开，一个魔头的身影出现在水面荡漾。

    水面盈盈，却有一种特殊的粘稠感，细看之，不是水，而是酒水。

    ‘天恶老鬼藏在酒国之中？’

    戚笼眯了眯眼，心道这么巧吗？是真是巧合，还是陷阱。

    “夫人，这酒国之事，你听说过吗？”

    乌贼夫人点头道：“自从鳖龙王租赁了这座海市之后，我便知道了，因为酒国需要一座接近洞天的小世界，而哪怕是龙王爷，也没本钱再次开辟一个洞天，而借用法场之力，临时演化一座小世界，便是鳖王爷唯一能够达成目标的手段。”

    “法场不是一种神通吗？”海夫人好奇问。

    “没错，但这不是普通的神通，而是地仙手段，也就是仙人神通，换言之，只要是仙人层次以下的法术，都无法打破法场，这也是宁真人号称西海第一人的原因。”

    “我听说那位宁真人是九劫元神，一般自身法力接近神仙业位，”戚笼自言自语，又转头笑道：“不过那位老甲鱼为什么要请我们去喝酒，夫人有猜测吗？”

    乌贼夫人想了想，道：“应该不是什么陷阱，因为这件事其实老早就在传了，老甲、鳖龙王好面子，这件事算是他毕生成就之一，自然是越多人参与越好，听说宁家子孙都有收到过请帖，有宁家人在，鳖龙王除非不想在西海混了，不然就不会起什么歪心思。”

    她看了戚笼一眼，又道：“神豪真人有所不知，像是我们这类海外生灵，本身寿元绵长，短则数千年，长则万年，其实对于长生不老、飞升上界并没有多少渴求，反倒是对于享乐之事极为热衷，鳖龙王酿酒成海，在我们这里其实算是一种风雅事。”

    “原来如此，”戚笼点头，看向几人，“两位夫人、还有两位道友，你们这就去吗？”

    “真人不同去？”

    “我得先通知我那两个侄儿，”戚笼笑道，“你们先去，我随后就来。”

    乌贼夫人点头，又让仆人将五匹龙血海马从水槽中领出，那海马刚一落地，便长出修长健美的四肢，嘶吼声不断，十来个以力气见长的海怪都拉扯不住。

    “真人也可以先试试马性。”

    “我可还没付钱呢，你就这么相信我？”戚笼笑问。

    “真人是豪杰，豪杰一诺千金，我信真人，”乌贼夫人豪爽一笑，法力注入碗中，那碗顿时放大，将三人扣住，光芒一闪，三人便就消失不见。

    “放开它们吧，”戚笼对着那些海怪道。

    这些海怪你看看我，我看看你，最终在一阵‘呜咽’似的抱怨声中，放开了触手。

    而在下一刻，五匹龙海马直接化作五道光芒，像外界飙射而去，速度搅乱虚空，荡起一圈圈涟漪，而若是钻入水中，遁术怕是还要快上十倍，怪不得鳖龙王为此都不惜拉下脸面，巧取豪夺。

    戚笼没有动作，似乎任由对方离开，反倒是那些海怪下了一跳，一个个显化出真身，身高十几丈，奇形怪状的触手更多，像是树林一般卷向天空，然而却都被海马一一躲过。

    “真人！”

    一个道行不低的海怪焦急的口吐人言，然而戚笼只是笑着摇了摇头。

    说也奇怪，那五匹龙血海马飞出宫殿之后，一个个鼻子吸气，脸上露出拟人般的迟疑表情，一个个焦躁的在殿外盘旋。

    “你们要真是跑了，我还真不在乎，”戚笼自言自语，遁光堪比真神，问题是他就是真神啊，而且天地磁力无处不在，借助磁力，他的遁速比一般真神还要快上一些，他看重的，其实是这五匹龙种海马的潜力。

    而一丝丝龙脉波动正从其身上冒出。

    果不其然，在纠结了好半晌之后，五匹龙马乖顺的飞了过来，一个个低下脖子，亲热的舔着他的小腿，向戚笼表示诚服。

    戚笼也不废话，四肢加上脖子猛然拉长，层层鳞片从皮层下吐出，五颗龙首幻化而出，红目火舌，龙牙猛的咬在龙种海马的脖子上，源源不断的龙脉之气注入其中。

    这五匹龙种海马先是痛苦嘶嚎，然后皮肤表面青筋鼓起，两眼被鲜血充满，鼻喷白雾，同时腹部大面积渗血。

    戚笼强行运转龙脉之力给其改造，等于给了它们一步升天的机会，当然，这一步若是跨不过去，这一世便就没有化龙的机缘了。

    好在这五匹海马到底是乌贼夫人培养了十年的精种，承受住了大气运加身，随着黄骠马一声嘶吼，大量的钩刺从腹部刺出，同时钩刺间隙中，薄弱的鳞片诞生，尾巴部位变粗变壮，长出了金毛。

    随着黄骠马率先进化，赤兔、乌骓、白电、青稚先后变身，个子高了三尺，模样像是套了重型白骨铠甲的战马，不过四肢却短了半尺，与其说是龙或是马，更像是蛟马的混合体。

    戚笼呵呵一笑，直接翻身上了黄骠马，道：“走吧，让我看看你们的速度！”

    黄骠马长嘶一声，马首一扭，身影直接消失在殿中，并在下一瞬间冲出了龙宫。

    出了龙宫范围，便是重达数百倍的水压，然而胯下黄骠马的速度不仅没有变慢，反而更快了，海马在水中显化了原型，四肢缩入腹中，取而代之的是长长的海马身子，只不过原来是腹大尾巴小，这一次变身后，体态更匀称了。

    水力不没有成为阻力，反而成了动力，天生的驭水术让他们成为大海的精灵，全力爆发的速度甚至要超过戚笼一线。

    “好好好，总算不枉我给你们替天改命。”

    戚笼很满意，五只海马对他像是对待父亲一般，海马一族都是父亲孕育诞生，对待父亲比母亲更亲热。

    五只海马你看看我、我看看你，嘴巴同时张开，射出一道光芒，金、黑、青、红、黄五道光芒在中央交织，形成了一座悬空轿子。

    “天赋法术，五行神轿！”戚笼惊喜道，这可说是真神种才有的天赋，法术层次只比真神法术低上一层。

    他寻找天恶老魔是为了得到天恶老魔手中的遗藏钥匙，而得到钥匙是为了戚大寇口中，上一世的线索。

    而有了这座轿子，至少省去了赶路的消耗，五马合一，速度绝对超过他。

    戚笼坐在轿子中，意念一动，五匹龙种海马同时发力，速度瞬息百里，几个呼吸间，便就又回到了龙宫外围。

    “法场、法场。”

    戚笼伸开右手，真神领域稍稍铺展开，淡淡的磁力弥漫海底，很快便感应到了法场，那是一座巨大的白色椭圆形，包裹整个龙宫，然而当戚笼用神念去感应时，却又空无一物。

    只有入眼的景象加上磁力的感知，让戚笼用另一种方式‘观测’到了法场。

    自从得到磁道人父亲的传承后，戚笼对于磁性大道有了更深的领悟，他知道，这世间万物、包括种种后天大道，其实都充斥着磁场变化，‘法场’虽然是仙人手段，但也如此，甚至在其边缘，有着更高浓郁的磁力吞吐。

    ‘一种，不，不是一种——’

    感应了片刻，戚笼眼中闪过一丝若有所悟的神色，“这法场似乎是由几十种法则揉捏而成，这种‘揉捏’让它在短时间内拥有大道的力量，比法术手段和神通手段都要高深，这便是仙人手段么。”

    若说后天大道有十二万九千六百道，不会多，也不会减，那么这天地法则，怕是便有无量量计了，有些强大的天地法则，甚至还要超越普通大道的力量。

    像戚笼这种普通真神，能感应到的天地法则只有十几种。

    ‘用天地法则的力量塑造洞天，一座洞天蕴含着堪比后天大道的力量，而宁道人本身便是一尊洞天制造机，也怪不得这一位能够镇压西海这么多年。’

    戚笼通过磁场感应，出现在了法场较弱的一处所在，五指张开，一个黑白葫芦召唤而出。

    事实上，哪怕是极力压制住‘斩仙葫芦’的波动，方一召出，方圆三丈的海水瞬间消失，或者说不是‘消失’，而是被斩杀至虚无。

    同时戚笼手掌十分刺痛，等捏了十几个隐形咒，勉强将‘斩仙葫芦’形体掩盖，但这方圆三丈的煞气，却是怎么也掩盖不了。

    “真是凶物。”

    戚笼自言自语，手掌上满是血痕。

    又故技重施，在另一处法场薄弱之地埋下‘斩仙葫芦’后，戚笼这才放下心来，就算鳖龙王要搞什么事，他也有把握逃出生天，法场虽强，但绝对不是‘斩仙葫芦’的对手。

    三个成熟期的‘斩仙葫芦’，两个藏于外，一个护身，足矣。

    像是百灵子、宁乞道、阳道人这类顶级强人最大一个特点，便是某一类手段已经超越大千层次，达到上界水准，而戚笼也在朝着这一方向进军。

    安排妥当后，戚笼这才拿出那只碗，法力输入，酒碗变大，反扣向戚笼。

    下一瞬间，戚笼便出现在另一个地方。

    也亏是法场范围，不然这种传送绝对没有这么简单。

    一股浓郁至极点的酒香味，哪怕只是闻上一口，都有些醺醺然。

    戚笼出现在了一座‘海面’上，大碗成了他的船，莲花朵朵，碧空如洗，隐约可见一只只鱼儿荡漾在水面之下。

    ‘海水’微微稠密，细看之，才知道这不是海水，而是酒水。

    汪洋大海，尽是酒水！酒国名不虚传！

    “神豪真人，真人这边！”

    戚笼望去，只见桃女仙、柳真君、乌贼夫人、海夫人四人正坐在一座石台上，前两者似乎已经醉了，脸色通红，打招呼都大着舌头。

    “真人，这酒国真、真好，这里是竹叶青酒域、那便是三色酒域、还有那边是杜康酒、梅花酒，都是从中土花大功夫运过来的。”

    戚笼不知道脚下的酒水有多深，但哪怕只有十几丈，酒水数量便是一个恐怖的数字，也绝对是一个恐怖的工程。

    或许也只有西海这种动辄活上千年的老怪物，才会去做这种风花雪月之事。

    戚笼随意跟石台上其它几位修士打了个招呼，神念扫上一圈，发现像是这类移动石台一共有一百座，每一座都坐了十来个修士饮酒作乐，最低也是金丹层次的高手。

    ‘有好几位连我也探不出深浅，他们是为了老甲鱼，还是为了天恶老魔？’

    而在最中央的一座石台，鳖龙王、鲲道人，还有十五六位散人坐成圈，其中一位少女，正坐在鳖龙王的下手，鳖龙王对她似乎也颇为讨好。

    “那是宁真人的孙女，宁红。” <center class="clear">hf();

 第一百一十八章 血神君

    最快更新刀笼最新章节！

    众所周知，宁乞道与妻子徐明珠有二子一女，其中二子有三子一女，代代修仙，而且代代都是仙根仙骨、出类拔萃，这也是宁乞道敢于拔宅飞升的原因。

    事实上，一人得道、鸡犬升天的说法是不对的，就算要拔宅飞升，血亲本身也要有强大的修为，不然挡不住这天人二界的无边压力。

    拔宅飞升一荣俱荣、一损俱损，你要是真是‘鸡犬’般的天资，就算宁乞道有通天法力，估计也会被活活拖死。

    在戚笼眼中，宁红神仪内莹、仙光外宣，已然是元神证就。

    然而宁家孙女此刻却是微微蹙眉，那鳖龙王见状，笑道：“宁姑娘有什么问题？老龙这里有一些猴儿酿的山中果汁。”

    “不是，只是按照时间来看，我那蠢蛋弟弟应该过来了，怎么会到现在还没到？”

    “哦，是宁尘公子么，”鳖龙王笑道：“他是最喜欢饮酒的，这次没来，应该不是忘记了，估计是被什么事耽搁了，要不，我们再等等？”

    宁红摇头，道：“还是请龙王施法看一看吧，万一出了什么事，我也好帮把手。”

    “也好。”

    鳖龙王掐了几个法诀，召唤那碗中的法阵，水面酒波荡漾，渐渐的，两道小拇指大的人影幻化而出，越来越大，而且似乎是在缠斗之中，斗法还颇激烈。

    “嗯？”

    “咦？”

    宁红和戚笼几乎同时出手，宁红看似俏生生，但出手却极狠辣，手一洒，一大片红色牛毛细针便被泼洒而出，循着毛孔便扎入魂魄，男人炼剑、女人炼针，这是很多年前的一种说法了，但毫无疑问，能炼出神针来的，便是相当危险的女人。

    李元基面色一变，下意识的感受到一种强烈的危险，手中血炼赤旗一卷，血红色的旗面裹身，淡淡的真神领域直接覆盖上下左右。

    然而下一刻，针影刺破虚空，出现李元基的面前，这微薄的真神领域完全无法阻挡针影，戚笼同时出现，双手一搓，后天洞极元磁神光洒出。

    针宝克旗门，而磁光却又克制五金之兵。

    当初西极道人的看家手段，戚笼早就从其洞天中搜刮出来，在这三年中炼出来了。

    磁光一卷，这些牛毛小针全被戚笼抓在手上。

    “大人！”李元基有些激动的道。

    “叫你去买东西，却跟人打了起来，让我猜猜，不是为了男人，就是为了女人，”戚笼笑呵呵道。

    李元基脸色微红，小声道：“的确是为了一个女奴。”

    另一边，宁尘也被他姐姐拽出了夜叉面具，露出一张颇为桀骜的少年面孔，正被宁红拧着耳朵训斥。

    “走吧，小孩打架，终归还是要大人出面。”

    戚笼乐呵呵的摸着肚皮，带着李元基飞到了对面的平台上，手掌一丢，将磁针甩了回去，然后打量了姐弟二人一眼，笑道：“不错不错，这么小的年纪都学会争风吃醋了，我像你们这么大时，才学会下山劫色。”

    宁红面色微变，有些不愉道：“阁下是？”

    “贫道神豪真人，是这位的长辈。”

    “那你该知道这一位干了什么，我宁家人在外面不是好欺负的！”

    “当然、当然，”戚笼笑容不变，“只不过宁家的脸面若是要靠寻花问柳来达成，那还是不要的好，万一得了花柳，多尴尬。”

    “你！！”宁红被气的面色通红，而鳖龙王眼珠子眯了眯，添油道：“道友这就是你的不对了，小一辈的事交给他们处理嘛，难道你没听说过一句老话，打了徒弟，来了师傅，然后师傅被乱棍打死。”

    戚笼笑道：“我这人比较喜欢讲道理，但是争风吃醋这件事上，本身就没什么道理好讲，总不能任由我家小辈被这针法戳死吧，宁家人好生霸道，跟宁乞道这个名字有点不符啊，都乞道了，怎么霸道呢。”

    宁红宁尘色变，单论眼前事，若是对方能够低声下气认个错也就算了，但宁乞道在宁家有着极其神圣的地位，对方这般说，便是触动了二者心中禁地。

    “敢侮辱我爷爷！”

    “找死！”

    宁红宁尘几乎同时出手，宁红意识到对方的法术克制五金，反手一抓，一只元气大手便幻化而出，二色轮转，好似囊括了一个小天地；向戚笼身上捞去，而宁尘将手一引，一套品质不下于‘血炼乾坤’的飞剑射出，十七口飞剑连成一线，罡气更是孕育而出，无坚不摧。

    修士不是武人，武人出手可以切磋，但是修士只要出手，便是决生死。

    而且正道中人更不是好好先生，宁家人镇压西海近千年，早已养成了说一不二的霸道性子，倒不是飞扬跋扈，而是宁家的修炼功法本身就讲究宁在直中取、不在曲中求，按照本性行事，才能功行精进。

    当然，若是按照本性行事被人打死，那就是另一码事了。

    宁红宁尘为了这点小事出手，还有一个更重要的原因，在法场之中，便是在宁乞道的视线之内，所以他们完全不忌惮出手。

    什么叫仙二代，不是被人打死，老祖宗才出山报仇，而是在老祖宗的视野下，主动挑战敌人。

    宁尘心想，处男问题没解决，还为此跟人打了一架，回头挨罚是肯定的了，又要在某个苦行洞天熬个三年五载，倒霉之前还不得狠狠撒欢。

    宁红心想，欺负我弟弟，还侮辱我家长辈，管有理没理，先打了再说。

    天道无常，更无善恶，讲道理这种事，不仅在魔道之中不存在，在正道之中更不存在。

    戚笼嘿嘿一笑，一点意外都没有，一手拎起李元吉，一边单手虚抓，各种磁性法术喷洒而出，磁云、磁电、慈光、磁气，都是无形无相，但却能扭曲各种法术。

    做为宁家子弟，基本上属于啥都不缺，宁尘的这套水晶剑是两界间隙的天光凝成，属于半个先天之宝；而宁红更是炼就了宁家独有的二气元神，法力强大，剑身上的天罡剑气不断洒下，破开磁场，而宁红甚至直接显化出了两座百丈的元神法相，两个都是大袖飘飘，形似道人，二尊法相交替轮转，甚至能够形成两倍强度的真神领域。

    ‘二气元神，不是阴阳、也不是南北磁光，给我的感觉，反倒像是天地。’

    戚笼抬头，感受到对方领域的压迫，微微皱眉，屈指弹开一道道剑影，然后双手再度一撮，一道青光从掌心涌出，青光节节高涨，每涨一寸，二气元神便辈挤开一分。

    “大人，我可以替你对付那小子！”李元基道。

    “不用，你在旁边看戏便好，一旦出事了，我可没功夫护着你，”戚笼笑呵呵道。

    李元基不解，在他看来，眼前这两位虽然强大，但戚笼神态轻松，明显是可以对付的。

    更何况，他曾见过戚笼真正出手时的姿态，与现在完全不一样，那是一种毁天灭地般的恐怖。

    而戚笼并没有施展这般手段，反而反手祭出了九窍山，山中戍土精英铺天盖地，覆盖向那套水晶剑，同时反手一抓，祭出夜箫，一层又一层夜境卷向二气元神，搅的宁红的意识一阵阵恍惚。

    ‘两道真神法宝，还有一种居然是针对精神的宝物。’

    宁红皱眉，心道这对方的确有些手段，怪不得不惧二人身份，不过就算如此，也要镇压对方。

    两只素手伸出画圈，一圈又一圈，手上的光芒渐渐变成了与法场一般的乳白色。

    戚笼眼神多了一丝凝重，不是对于晚辈，而是对这法场的主人，刚刚那一瞬间，他分明感受到了一股天岳般的意念。

    跟百灵子、孙姑神一个层次的意念。

    那是属于宁乞道的气息！

    ‘差不多要出手了吧。’

    鳖真人目光看向鲲道人，鲲道人点头，身影瞬间消失不见。

    “二位宁道友莫慌，老龙来助阵。”

    随着鳖龙王话音一落，这座天地猛然一沉，只见一只巨大无比的鲲鱼从天而降，轰然砸在水面上，漫天的酒水洒向天空，随后在上空中继续崩解，化作漫天水雾。

    “嗯？”

    远在天宁岛，一位白发白须的老道坐在静室之中，突然感觉到自己的一丝分神有被遮掩的迹象。

    念头一动，神念便扫过几百座法场，找到了要点，确定了目标。

    然而，一道超过域外魔主的魔念突然横空出现，搅动色空，挡住了宁乞道的意识降临。

    ‘天魔化生，魔国还是天魔？’

    ‘天魔教教主，戚干。’

    ‘戚教主，你想做什么？’

    ‘无事，只是想请宁真人稍等片刻。’

    宁真人沉默，下一刻，近百座小千世界的大门打开，每一座小千世界都有一道宁乞道的分神，这些分神合一，一股超越神佛的恐怖意念横扫而出。

    “得成比目何辞死，愿作鸳鸯不羡仙。挟弹飞鹰杜陵北，探丸借客宁乞道。好诗、好侠气！”

    戚干笑着念叨一声，同一时间，色空世界中，一尊无比庞大的魔影缓缓孕育而出，身具天子之气，周身琉璃璀璨。

    天魔之道的最高成就——大自在天子！

    ……

    鲲鹏大约知道自己的鹏鸟形态被戚笼所克，所以直接化作鲲鱼形态，嘴巴一张，漫天酒水铺天盖地，浓郁的酒味几乎淹没了这个世界。

    莲花子微微皱眉，脚尖轻轻一点，一朵莲花盛开，根茎荡漾，光芒一闪，所有酒水都被挡在外面。

    他是隐藏在酒国之中的元神高人，目标与戚笼一般，都是天恶老道身上的钥匙，同样，他检测到天恶老魔就藏在此间，手中法诀悄悄捏动，想要通过推演之法，推演出这老魔的所在。

    在这里，推演的效率格外的高，几乎一瞬间便确定了天恶老魔的所在。

    “什么——”

    莲花子忽然眼前一花，只见酒国变成了血国，满空都是天恶老道的幻影。

    这位形似恶鬼的老魔头朝对方狰狞一笑，便飞扑过来，莲花子下意识的甩出了他的葫芦，葫芦之中，是他花费了不小功夫才炼出的一炉降魔神丹。

    一连串的爆炸声从四周响起，莲花子头顶元神祭出，那是一朵离水之道化作的水莲花。

    一缕血光从爆炸范围内射出，落在莲花之上，莲花花瓣直接变成了血色，一瓣接着一瓣，通通变红变血。

    “这怎么可能！”

    莲花子惊骇不已，他的两劫元神耗费了他千年苦功，怎么可能这么轻易就被人污染。

    “你不是天恶老魔，你是、你——”

    先是莲花子的元神，然后是肉身，最后是元神法宝，一缕又一缕血光污染。

    最后的最后，一道血影直接从莲花子三魂七魄中钻出，阴阴一笑。

    “我不是天恶老魔，我是谁？”

    “你便是我。”

    莲花子同样露出阴阴的笑容，两眼血光一闪，便朝其它人攻去。

    连莲花子这种二劫元神都挡不了一时半刻，更别提其它人了；几乎三息之间，场中大半修士被血光污染，只有五位真神提前反应过来，躲过了第一波攻击。

    其中有三尊真神都隐藏了身份，目标不言而喻。

    “鳖龙王，你这是何意！？”一位受邀的真神怒道。

    鳖龙王乐呵呵道：“没什么意思，自古同道须同志，只是想要把你们都变成老龙我的同志之人。”

    “你不是天恶老魔，你到底是谁！？”

    有两尊真神正围攻最大的一道天恶血影，然而无论什么法术、法宝，打在对方身上一点效果都无，甚至于法宝被血光笼罩，反而被对方所夺，所以束手束脚，明明在真神圈中都不弱的存在，却被追的到处乱跑。

    “我不是天恶老魔，我能是谁？”

    ‘天恶老魔’阴笑连连，双手射出十指血光，快若剑气，在空中化作剑阵，比起一般的剑气还要难缠。

    其中有一位见到这般手段，突然想到了什么，色变道：“你不是天恶老魔，你是当年圆道人的四弟子，阳道人的师兄，血神君！”

    ‘天恶老魔’嘿嘿一笑，道：“想不到现在人间，居然还有人知道我的名号。”

    旋即双手一转，无穷无尽的血潮从酒水中升起，随即淹没了这一尊真神。 <center class="clear">hf();

 第一百一十八章 血神君

    最快更新刀笼最新章节！

    众所周知，宁乞道与妻子徐明珠有二子一女，其中二子有三子一女，代代修仙，而且代代都是仙根仙骨、出类拔萃，这也是宁乞道敢于拔宅飞升的原因。

    事实上，一人得道、鸡犬升天的说法是不对的，就算要拔宅飞升，血亲本身也要有强大的修为，不然挡不住这天人二界的无边压力。

    拔宅飞升一荣俱荣、一损俱损，你要是真是‘鸡犬’般的天资，就算宁乞道有通天法力，估计也会被活活拖死。

    在戚笼眼中，宁红神仪内莹、仙光外宣，已然是元神证就。

    然而宁家孙女此刻却是微微蹙眉，那鳖龙王见状，笑道：“宁姑娘有什么问题？老龙这里有一些猴儿酿的山中果汁。”

    “不是，只是按照时间来看，我那蠢蛋弟弟应该过来了，怎么会到现在还没到？”

    “哦，是宁尘公子么，”鳖龙王笑道：“他是最喜欢饮酒的，这次没来，应该不是忘记了，估计是被什么事耽搁了，要不，我们再等等？”

    宁红摇头，道：“还是请龙王施法看一看吧，万一出了什么事，我也好帮把手。”

    “也好。”

    鳖龙王掐了几个法诀，召唤那碗中的法阵，水面酒波荡漾，渐渐的，两道小拇指大的人影幻化而出，越来越大，而且似乎是在缠斗之中，斗法还颇激烈。

    “嗯？”

    “咦？”

    宁红和戚笼几乎同时出手，宁红看似俏生生，但出手却极狠辣，手一洒，一大片红色牛毛细针便被泼洒而出，循着毛孔便扎入魂魄，男人炼剑、女人炼针，这是很多年前的一种说法了，但毫无疑问，能炼出神针来的，便是相当危险的女人。

    李元基面色一变，下意识的感受到一种强烈的危险，手中血炼赤旗一卷，血红色的旗面裹身，淡淡的真神领域直接覆盖上下左右。

    然而下一刻，针影刺破虚空，出现李元基的面前，这微薄的真神领域完全无法阻挡针影，戚笼同时出现，双手一搓，后天洞极元磁神光洒出。

    针宝克旗门，而磁光却又克制五金之兵。

    当初西极道人的看家手段，戚笼早就从其洞天中搜刮出来，在这三年中炼出来了。

    磁光一卷，这些牛毛小针全被戚笼抓在手上。

    “大人！”李元基有些激动的道。

    “叫你去买东西，却跟人打了起来，让我猜猜，不是为了男人，就是为了女人，”戚笼笑呵呵道。

    李元基脸色微红，小声道：“的确是为了一个女奴。”

    另一边，宁尘也被他姐姐拽出了夜叉面具，露出一张颇为桀骜的少年面孔，正被宁红拧着耳朵训斥。

    “走吧，小孩打架，终归还是要大人出面。”

    戚笼乐呵呵的摸着肚皮，带着李元基飞到了对面的平台上，手掌一丢，将磁针甩了回去，然后打量了姐弟二人一眼，笑道：“不错不错，这么小的年纪都学会争风吃醋了，我像你们这么大时，才学会下山劫色。”

    宁红面色微变，有些不愉道：“阁下是？”

    “贫道神豪真人，是这位的长辈。”

    “那你该知道这一位干了什么，我宁家人在外面不是好欺负的！”

    “当然、当然，”戚笼笑容不变，“只不过宁家的脸面若是要靠寻花问柳来达成，那还是不要的好，万一得了花柳，多尴尬。”

    “你！！”宁红被气的面色通红，而鳖龙王眼珠子眯了眯，添油道：“道友这就是你的不对了，小一辈的事交给他们处理嘛，难道你没听说过一句老话，打了徒弟，来了师傅，然后师傅被乱棍打死。”

    戚笼笑道：“我这人比较喜欢讲道理，但是争风吃醋这件事上，本身就没什么道理好讲，总不能任由我家小辈被这针法戳死吧，宁家人好生霸道，跟宁乞道这个名字有点不符啊，都乞道了，怎么霸道呢。”

    宁红宁尘色变，单论眼前事，若是对方能够低声下气认个错也就算了，但宁乞道在宁家有着极其神圣的地位，对方这般说，便是触动了二者心中禁地。

    “敢侮辱我爷爷！”

    “找死！”

    宁红宁尘几乎同时出手，宁红意识到对方的法术克制五金，反手一抓，一只元气大手便幻化而出，二色轮转，好似囊括了一个小天地；向戚笼身上捞去，而宁尘将手一引，一套品质不下于‘血炼乾坤’的飞剑射出，十七口飞剑连成一线，罡气更是孕育而出，无坚不摧。

    修士不是武人，武人出手可以切磋，但是修士只要出手，便是决生死。

    而且正道中人更不是好好先生，宁家人镇压西海近千年，早已养成了说一不二的霸道性子，倒不是飞扬跋扈，而是宁家的修炼功法本身就讲究宁在直中取、不在曲中求，按照本性行事，才能功行精进。

    当然，若是按照本性行事被人打死，那就是另一码事了。

    宁红宁尘为了这点小事出手，还有一个更重要的原因，在法场之中，便是在宁乞道的视线之内，所以他们完全不忌惮出手。

    什么叫仙二代，不是被人打死，老祖宗才出山报仇，而是在老祖宗的视野下，主动挑战敌人。

    宁尘心想，处男问题没解决，还为此跟人打了一架，回头挨罚是肯定的了，又要在某个苦行洞天熬个三年五载，倒霉之前还不得狠狠撒欢。

    宁红心想，欺负我弟弟，还侮辱我家长辈，管有理没理，先打了再说。

    天道无常，更无善恶，讲道理这种事，不仅在魔道之中不存在，在正道之中更不存在。

    戚笼嘿嘿一笑，一点意外都没有，一手拎起李元吉，一边单手虚抓，各种磁性法术喷洒而出，磁云、磁电、慈光、磁气，都是无形无相，但却能扭曲各种法术。

    做为宁家子弟，基本上属于啥都不缺，宁尘的这套水晶剑是两界间隙的天光凝成，属于半个先天之宝；而宁红更是炼就了宁家独有的二气元神，法力强大，剑身上的天罡剑气不断洒下，破开磁场，而宁红甚至直接显化出了两座百丈的元神法相，两个都是大袖飘飘，形似道人，二尊法相交替轮转，甚至能够形成两倍强度的真神领域。

    ‘二气元神，不是阴阳、也不是南北磁光，给我的感觉，反倒像是天地。’

    戚笼抬头，感受到对方领域的压迫，微微皱眉，屈指弹开一道道剑影，然后双手再度一撮，一道青光从掌心涌出，青光节节高涨，每涨一寸，二气元神便辈挤开一分。

    “大人，我可以替你对付那小子！”李元基道。

    “不用，你在旁边看戏便好，一旦出事了，我可没功夫护着你，”戚笼笑呵呵道。

    李元基不解，在他看来，眼前这两位虽然强大，但戚笼神态轻松，明显是可以对付的。

    更何况，他曾见过戚笼真正出手时的姿态，与现在完全不一样，那是一种毁天灭地般的恐怖。

    而戚笼并没有施展这般手段，反而反手祭出了九窍山，山中戍土精英铺天盖地，覆盖向那套水晶剑，同时反手一抓，祭出夜箫，一层又一层夜境卷向二气元神，搅的宁红的意识一阵阵恍惚。

    ‘两道真神法宝，还有一种居然是针对精神的宝物。’

    宁红皱眉，心道这对方的确有些手段，怪不得不惧二人身份，不过就算如此，也要镇压对方。

    两只素手伸出画圈，一圈又一圈，手上的光芒渐渐变成了与法场一般的乳白色。

    戚笼眼神多了一丝凝重，不是对于晚辈，而是对这法场的主人，刚刚那一瞬间，他分明感受到了一股天岳般的意念。

    跟百灵子、孙姑神一个层次的意念。

    那是属于宁乞道的气息！

    ‘差不多要出手了吧。’

    鳖真人目光看向鲲道人，鲲道人点头，身影瞬间消失不见。

    “二位宁道友莫慌，老龙来助阵。”

    随着鳖龙王话音一落，这座天地猛然一沉，只见一只巨大无比的鲲鱼从天而降，轰然砸在水面上，漫天的酒水洒向天空，随后在上空中继续崩解，化作漫天水雾。

    “嗯？”

    远在天宁岛，一位白发白须的老道坐在静室之中，突然感觉到自己的一丝分神有被遮掩的迹象。

    念头一动，神念便扫过几百座法场，找到了要点，确定了目标。

    然而，一道超过域外魔主的魔念突然横空出现，搅动色空，挡住了宁乞道的意识降临。

    ‘天魔化生，魔国还是天魔？’

    ‘天魔教教主，戚干。’

    ‘戚教主，你想做什么？’

    ‘无事，只是想请宁真人稍等片刻。’

    宁真人沉默，下一刻，近百座小千世界的大门打开，每一座小千世界都有一道宁乞道的分神，这些分神合一，一股超越神佛的恐怖意念横扫而出。

    “得成比目何辞死，愿作鸳鸯不羡仙。挟弹飞鹰杜陵北，探丸借客宁乞道。好诗、好侠气！”

    戚干笑着念叨一声，同一时间，色空世界中，一尊无比庞大的魔影缓缓孕育而出，身具天子之气，周身琉璃璀璨。

    天魔之道的最高成就——大自在天子！

    ……

    鲲鹏大约知道自己的鹏鸟形态被戚笼所克，所以直接化作鲲鱼形态，嘴巴一张，漫天酒水铺天盖地，浓郁的酒味几乎淹没了这个世界。

    莲花子微微皱眉，脚尖轻轻一点，一朵莲花盛开，根茎荡漾，光芒一闪，所有酒水都被挡在外面。

    他是隐藏在酒国之中的元神高人，目标与戚笼一般，都是天恶老道身上的钥匙，同样，他检测到天恶老魔就藏在此间，手中法诀悄悄捏动，想要通过推演之法，推演出这老魔的所在。

    在这里，推演的效率格外的高，几乎一瞬间便确定了天恶老魔的所在。

    “什么——”

    莲花子忽然眼前一花，只见酒国变成了血国，满空都是天恶老道的幻影。

    这位形似恶鬼的老魔头朝对方狰狞一笑，便飞扑过来，莲花子下意识的甩出了他的葫芦，葫芦之中，是他花费了不小功夫才炼出的一炉降魔神丹。

    一连串的爆炸声从四周响起，莲花子头顶元神祭出，那是一朵离水之道化作的水莲花。

    一缕血光从爆炸范围内射出，落在莲花之上，莲花花瓣直接变成了血色，一瓣接着一瓣，通通变红变血。

    “这怎么可能！”

    莲花子惊骇不已，他的两劫元神耗费了他千年苦功，怎么可能这么轻易就被人污染。

    “你不是天恶老魔，你是、你——”

    先是莲花子的元神，然后是肉身，最后是元神法宝，一缕又一缕血光污染。

    最后的最后，一道血影直接从莲花子三魂七魄中钻出，阴阴一笑。

    “我不是天恶老魔，我是谁？”

    “你便是我。”

    莲花子同样露出阴阴的笑容，两眼血光一闪，便朝其它人攻去。

    连莲花子这种二劫元神都挡不了一时半刻，更别提其它人了；几乎三息之间，场中大半修士被血光污染，只有五位真神提前反应过来，躲过了第一波攻击。

    其中有三尊真神都隐藏了身份，目标不言而喻。

    “鳖龙王，你这是何意！？”一位受邀的真神怒道。

    鳖龙王乐呵呵道：“没什么意思，自古同道须同志，只是想要把你们都变成老龙我的同志之人。”

    “你不是天恶老魔，你到底是谁！？”

    有两尊真神正围攻最大的一道天恶血影，然而无论什么法术、法宝，打在对方身上一点效果都无，甚至于法宝被血光笼罩，反而被对方所夺，所以束手束脚，明明在真神圈中都不弱的存在，却被追的到处乱跑。

    “我不是天恶老魔，我能是谁？”

    ‘天恶老魔’阴笑连连，双手射出十指血光，快若剑气，在空中化作剑阵，比起一般的剑气还要难缠。

    其中有一位见到这般手段，突然想到了什么，色变道：“你不是天恶老魔，你是当年圆道人的四弟子，阳道人的师兄，血神君！”

    ‘天恶老魔’嘿嘿一笑，道：“想不到现在人间，居然还有人知道我的名号。”

    旋即双手一转，无穷无尽的血潮从酒水中升起，随即淹没了这一尊真神。 <center class="clear">hf();

 第一百一十九章 终得手

    最快更新刀笼最新章节！

    戚笼自然不知道血神君的来头有多深，但当他眼见整座酒国被血光淹没之时，顿时明白了对方的真正意图。

    ‘用酒国做引子，好把我们一网打尽么。’

    戚笼若有所悟。

    ‘只不过对方是怎么挡住宁乞道的手段的？’

    要知道在法场之中，那位宁真人跟神佛无甚区别。

    血光之中，天恶老魔的幻影若隐若现，而每一次出现，必然会有一位修士被血光淹没，随即为虎作伥。

    ‘什么法术，居然连散人、甚至连真神都污染？’

    戚笼与宁家姐弟早就罢手，宁红正双目紧闭，似乎在沟通法场的力量，宁尘惴惴不安，看向戚笼想说些什么，却又最终闭嘴。

    “真人救我们！”

    此时，乌贼夫人上半身还是人形，下半身则化作无数触手，正顺着虚空搅动，而在她身边，桃女仙与柳真君正坐在一条伤痕累累的大泥鳅身上，正拼命向戚笼自靠近。

    “真人，此事——”

    刚靠近戚笼，桃女仙与柳真君脸上的表情一变，变的阴森诡谲，同时出手，桃女仙打出一连串粉色雷光，而柳真君则祭出他的留客剑，无数柳枝一般的剑光顺着剑身卷来。

    而戚笼面无表情，似乎是早就预料到了有这一招，身影稍稍一错，尾椎骨便长出九条狐尾，轻轻一扫，便将二人法术破开，同时出现在二人之间，虚掌横拍，浓郁的白雾从掌心突出，随即包裹住二人。

    二人眼中的血光爆射三尺，似是要冲出白雾，但随着雾气中的气泡越来越大，血光终究消停了下来。

    戚笼微微松了一口气，又故技重施，双掌连翻，镇压住了海夫人和乌贼夫人，同时脸颊上突然多了一张利齿大嘴，嘴巴越张越大，一口又一口，将这四位吞入。

    “幸好你没喝酒。”

    李元基一愣，道：“这酒有问题？”

    “酒本身没问题，但混合入其它东西就不好说了。”

    而另一边，宁红也出现了问题，一缕红光从腹部生出，随即便要覆盖全身，然而一道淡淡的仙光却死死顶住血光，不过少不敌众，这道仙光正被越来越多的血光围猎。

    宁尘下了一大跳，脸上的表情也不再跋扈起来，颇有些无助的看向左右，见戚笼轻而易举的就镇压了血光，面色一变，直接咬牙飞了过去。

    “请你救救我姐姐。”

    戚笼没有折辱对方，他早过了意气用事的年纪，微微点头，身影一动，出现在了宁红的背后，同样击掌，浓郁的雾气覆盖对方全身，配合对方那道仙气，终于把血光镇压了下来。

    宁红睁眼，第一句话就是，“血真君出手了，他居然突破了封印！”

    “什么封印？”

    “当年血真君修炼邪道功法，叛门而出，被其师圆真人找上门来，直接废了对方的剑道修为，然后镇压在大峨山碧玉峰下，没想到居然逃脱封印了！”

    “圆真人弟子，”戚笼扬眉，“那不是阳道人师兄弟，他以前是剑仙？”

    “是剑仙，而且是最厉害的剑仙，与阳道人不分上下。”

    戚笼皱眉，“那他为什么叛门而出？”

    “为了修练邪道至高宝典《血真经》，为了这无物不染的先天血光，这天恶老魔必然是被他炼成了血煞分身，每一道分身拥有自己的神智，却又被对方所控，是一种很奇怪的状态。”

    戚笼‘唔’了一声，抬头看了看，反问道：“你家祖父怎么没有出手？”

    宁红面色苍白，道：“可能是被人绊住了手脚，可能是有人想要通过我们威胁祖父。”

    戚笼语气奇异道：“人无情不立，但有了情感，也等于被绊住了手脚，就这一点，你祖父倒是让我多少有点佩服。”

    “快点离开这里，现在不走来不及了！”

    水面之上，一道又一道血光几乎将两尊真神淹没，先天血光克制一切后天之物，哪怕只是一道分身，照样将场面上的五尊真神打的一点还手之力都无，这般恐怖威力，也怪不得那位血神君背叛了剑仙一脉。

    五尊真神接连被对方污染，就算是戚笼也无法下手，得先分开他们。

    ‘奇了怪了，先天四十九道大道，在这人间不是早就不存了么，什么诡异的法门？居然能练出这先天手段？’

    戚笼正疑惑间，宁尘双手渐渐变的乳白色，一道仙气依附手上，渐渐生出一丝微弱的法场光芒。

    “天地无极、乾坤量测，开！”

    宁尘大吼一声，双掌合捏乾坤大手印，猛然发力，法场直接化作一道光门。

    大门的光芒将四人包裹，然后光芒一闪，四人出现在百里开外，光芒一收，入眼之处，尽是血浪滔天。

    宁尘与李元基都是面色苍白，别的不说，要将这百里范围的海水都染红，血光要吞噬多少海中生灵才能满足这一点。

    戚笼回头，皱眉，“看来我们走不开了啊。”

    血海猛然一分，一只血盆大口撕咬而来，这嘴巴巨大，能将一座城池都鲸吞，四人在其嘴中，就像是大山于蚂蚁，一开一合便是一个天地。

    “让开！！”

    戚笼胖乎乎的脸上，第一次闪过一丝疯戾之色，胖乎乎的两只手猛然鼓紧，双手上下一压，背后突然多了一道高若天际的人影，巨嘴还没彻底张开，就被上下两股力量压合上。

    巨鲲感觉天上地下，有两只擎天巨柱猛然压来，而且充斥着一股能让天地粉碎的力量。

    “破碎虚空！？”

    宁红与宁尘愕然，他们只听说过突破真神要经历粉碎虚空那一关，从没想过有人能掌握‘破碎虚空’的力量，要知道破碎虚空在上古又被称之为踏天阶，是神人上界之路。

    像是鲲道人这种上古妖神后裔，天生神躯，体内更有一丝古神神性，根本不用破碎虚空便能证就真神，如今怕是第一次尝到这‘破碎虚空’的力量。

    上下两排城门大的牙齿寸寸爆裂，上下颚一挫，血水爆如喷泉，然后戚笼又大喝一声，猛然发力，居然把整只巨鲲举了起来，向后砸去，水面猛的一沉，下陷了至少三丈，在一炷香后，在数百里开外引发滔天海啸。

    “我们回去。”

    戚笼头也不回的招呼了李元基一声，李元基满脸兴奋的点头，他不是第一次见识过对方的手段，但每一次都被这种神魔般的力量给震惊。

    宁红咬牙，也道：“我们也回去。”

    “姐姐——”

    “此处海域已经被血神君的血法控制住了，自成天地，除非斩杀对方，不然不可能逃离掉。”

    “可是那是血神君啊——”

    宁尘可是清晰记得，高傲如他们的祖父，也曾在他们外出游历时叮嘱过，大千世界中，有些外道魔头极其凶悍，不要轻易招惹，这其中便有血神君的名头。

    在他看来，血神君是和他祖父一个层次的高手，哪怕对方现在只是一具分身。

    ……

    后天建木大道的力量，就算强如百灵子也没有推演明白，不然戴小强也不会倒霉催的转世重修。

    然而戚笼却是掌握住了它的精髓，上古天柱撑天立地，天是天道，地是人道，上古投影是人道力量，那么破碎虚空便是天道力量。

    一天一地，开天辟地，借助后天建木大道的力量，戚笼也掌握了粉碎虚空的力量。

    海水中的血光如附骨之蛆，从四面八方往戚笼身上钻，而一旦进入周身三尺，便就悉数崩解。

    戚笼直接抓住其中一道血光，任由他在掌心扭曲、钻入、然后崩解，自言自语，“是煞气。”

    借助粉碎虚空，他能感受到，这血光并不真是无形无相、完全无敌的，其中含有一丝丝杂质煞气，只要除掉这道煞气，这种血光便等同于失去了灵性，渐渐烟消云散。

    ‘看来这位血神君的血功还未炼到圆满啊，还是说，只是这具化身没有圆满。’

    三股真神的气息突然出现，从三个方向围向戚笼，毫无疑问，这是被炼成血煞分身的那三位。

    “螳螂捕蝉黄雀在后，诚不欺我。”

    戚笼自言自语，假如不是在酒国这种封闭环境中，五尊真神就算打不过，逃也能够逃的掉，而不是做了那位血神君的分身。

    “我可没功夫陪你们玩。”

    戚笼胸前忽然裂开一张大嘴，嘴巴一吐，一颗大心脏落下，悬在半空，心脏表面浓郁的雾气疯狂涌出，很快便化作一个雾气天地，将四周笼罩，恍惚间，似乎有一尊尊雾气巨人在走来走去，有的巨人还拖着一只山岳大的巨鳖。

    红色上古投影——龙伯之心脏

    深黑色级别的投影若不知解法，便足以困住一尊普通真神了，而一座红色投影足够困住三尊真神。

    ……失群仙圣之居，乃命禺强使巨鳌十五举首而戴之。迭为三番，六万岁一交焉。五山始峙而不动。而龙伯之国有大人，举足不盈数步而暨五山之所，一钓而连六鳌，合负而趣，归其国，灼其骨以数焉。员峤二山流于北极，沉于大海，仙圣之播迁者巨亿计。帝凭怒，侵减龙伯之国使阨，侵小龙伯之民使短。至二帝时，其国人犹数十丈——《列子·汤问》

    要想破开这道投影，就算戚笼自己，也只有两种方法，一种是磁场颠倒，收容己身，另一种便是用帝气。

    不知为什么，这龙伯巨人似乎极其畏惧帝气，哪怕感受到一丝丝帝气波动，便会自动放开出口。

    三道神影几乎一头扎入此间，然后消失不见。

    按照戚笼的了解，只要有充足的血气供给，所有血煞分身便都是不死之身，他不止一次见到过，之前被炸的四分五裂的血影随着吞噬血气而复原。

    他的目标是天恶老魔，这是他追踪了好几年的目标，说什么也不可能放弃。

    “你也进来吧，我怕战斗的余波牵扯上你。”

    不由分说，戚笼一嘴将李元基吞入，然后目光一闪，放出五匹龙种海马，五马拉车，瞬间出现在龙宫之中。

    出乎意料的，龙宫很平静，那恐怖的血影并没有涉入这里。

    不过这里同样很安静，一道人影都无。

    “你还敢回来？”一道声音响起，道：“真是不知死活。”

    “反正来也是死，走也是死，那不如我自己会来送死，也免的你来找我不是么。”

    龙宫的无数建筑上，虬龙、螭龙、蛟龙、蟠龙、云龙、望龙、行龙等石雕一一抬起了脑袋，在建筑上缓缓游走，这成百上千道龙影构成了一座大阵。

    恍惚间，戚笼仿佛被困入一座海眼之中，水压一下子增涨千百倍，好似背上压了一座大海，就算以戚笼的力量，想要挣脱也是极难。

    无穷水光之中，两点道猩红光芒缓缓探出，照在戚笼身上，顿时让他浑身精血都沸腾了起来。

    “你修练的法门很奇异，居然能挡住主人的先天血光，把你送给主人，主人一定很喜欢。”

    戚笼脸上青筋爆出，猛然一拳捣出，粉碎虚空的劲力直接让四周海水寸寸崩裂，制造了一个方圆数里的真空。

    一道巨壁的影像一闪而逝，随即就被更多的水流淹没。

    “你居然在龙宫中藏了一处海眼，怪不得我怎么也算不出那天恶老魔的所在，有水眼日夜以新鲜海水冲刷，足够洗去天恶老魔的血气。”

    “你知道又如何？老龙知道你很强，但你打不破我这龟壳，便会被水眼镇压。”

    果不其然，鳖龙王以龟壳藏海眼，再用海眼镇压戚笼，双重压力，居然抵住了戚笼的怪力。

    僵持了一个时辰之后，戚笼渐渐力竭，突然方向一转，往外逃去。

    “哪里走!”

    滚滚海浪从四面八方淹来，同时一抹血色一闪而逝，天恶老魔现身，喷出无穷血光，就要淹没戚笼。

    ‘等的就是你！’

    戚笼突然微微一笑，轻声道：“请宝贝转身。”

    下一刻，一个黑白葫芦现身，光芒一转，天恶老魔身影一僵，没有任何前兆的，身影一寸又一寸，尽数烟消云散。

    只剩下一道黑色钥匙掉落，正好落于戚笼手中。

    “不容易啊，我找了你足足五年了。” <center class="clear">hf();

 第一百一十九章 终得手

    最快更新刀笼最新章节！

    戚笼自然不知道血神君的来头有多深，但当他眼见整座酒国被血光淹没之时，顿时明白了对方的真正意图。

    ‘用酒国做引子，好把我们一网打尽么。’

    戚笼若有所悟。

    ‘只不过对方是怎么挡住宁乞道的手段的？’

    要知道在法场之中，那位宁真人跟神佛无甚区别。

    血光之中，天恶老魔的幻影若隐若现，而每一次出现，必然会有一位修士被血光淹没，随即为虎作伥。

    ‘什么法术，居然连散人、甚至连真神都污染？’

    戚笼与宁家姐弟早就罢手，宁红正双目紧闭，似乎在沟通法场的力量，宁尘惴惴不安，看向戚笼想说些什么，却又最终闭嘴。

    “真人救我们！”

    此时，乌贼夫人上半身还是人形，下半身则化作无数触手，正顺着虚空搅动，而在她身边，桃女仙与柳真君正坐在一条伤痕累累的大泥鳅身上，正拼命向戚笼自靠近。

    “真人，此事——”

    刚靠近戚笼，桃女仙与柳真君脸上的表情一变，变的阴森诡谲，同时出手，桃女仙打出一连串粉色雷光，而柳真君则祭出他的留客剑，无数柳枝一般的剑光顺着剑身卷来。

    而戚笼面无表情，似乎是早就预料到了有这一招，身影稍稍一错，尾椎骨便长出九条狐尾，轻轻一扫，便将二人法术破开，同时出现在二人之间，虚掌横拍，浓郁的白雾从掌心突出，随即包裹住二人。

    二人眼中的血光爆射三尺，似是要冲出白雾，但随着雾气中的气泡越来越大，血光终究消停了下来。

    戚笼微微松了一口气，又故技重施，双掌连翻，镇压住了海夫人和乌贼夫人，同时脸颊上突然多了一张利齿大嘴，嘴巴越张越大，一口又一口，将这四位吞入。

    “幸好你没喝酒。”

    李元基一愣，道：“这酒有问题？”

    “酒本身没问题，但混合入其它东西就不好说了。”

    而另一边，宁红也出现了问题，一缕红光从腹部生出，随即便要覆盖全身，然而一道淡淡的仙光却死死顶住血光，不过少不敌众，这道仙光正被越来越多的血光围猎。

    宁尘下了一大跳，脸上的表情也不再跋扈起来，颇有些无助的看向左右，见戚笼轻而易举的就镇压了血光，面色一变，直接咬牙飞了过去。

    “请你救救我姐姐。”

    戚笼没有折辱对方，他早过了意气用事的年纪，微微点头，身影一动，出现在了宁红的背后，同样击掌，浓郁的雾气覆盖对方全身，配合对方那道仙气，终于把血光镇压了下来。

    宁红睁眼，第一句话就是，“血真君出手了，他居然突破了封印！”

    “什么封印？”

    “当年血真君修炼邪道功法，叛门而出，被其师圆真人找上门来，直接废了对方的剑道修为，然后镇压在大峨山碧玉峰下，没想到居然逃脱封印了！”

    “圆真人弟子，”戚笼扬眉，“那不是阳道人师兄弟，他以前是剑仙？”

    “是剑仙，而且是最厉害的剑仙，与阳道人不分上下。”

    戚笼皱眉，“那他为什么叛门而出？”

    “为了修练邪道至高宝典《血真经》，为了这无物不染的先天血光，这天恶老魔必然是被他炼成了血煞分身，每一道分身拥有自己的神智，却又被对方所控，是一种很奇怪的状态。”

    戚笼‘唔’了一声，抬头看了看，反问道：“你家祖父怎么没有出手？”

    宁红面色苍白，道：“可能是被人绊住了手脚，可能是有人想要通过我们威胁祖父。”

    戚笼语气奇异道：“人无情不立，但有了情感，也等于被绊住了手脚，就这一点，你祖父倒是让我多少有点佩服。”

    “快点离开这里，现在不走来不及了！”

    水面之上，一道又一道血光几乎将两尊真神淹没，先天血光克制一切后天之物，哪怕只是一道分身，照样将场面上的五尊真神打的一点还手之力都无，这般恐怖威力，也怪不得那位血神君背叛了剑仙一脉。

    五尊真神接连被对方污染，就算是戚笼也无法下手，得先分开他们。

    ‘奇了怪了，先天四十九道大道，在这人间不是早就不存了么，什么诡异的法门？居然能练出这先天手段？’

    戚笼正疑惑间，宁尘双手渐渐变的乳白色，一道仙气依附手上，渐渐生出一丝微弱的法场光芒。

    “天地无极、乾坤量测，开！”

    宁尘大吼一声，双掌合捏乾坤大手印，猛然发力，法场直接化作一道光门。

    大门的光芒将四人包裹，然后光芒一闪，四人出现在百里开外，光芒一收，入眼之处，尽是血浪滔天。

    宁尘与李元基都是面色苍白，别的不说，要将这百里范围的海水都染红，血光要吞噬多少海中生灵才能满足这一点。

    戚笼回头，皱眉，“看来我们走不开了啊。”

    血海猛然一分，一只血盆大口撕咬而来，这嘴巴巨大，能将一座城池都鲸吞，四人在其嘴中，就像是大山于蚂蚁，一开一合便是一个天地。

    “让开！！”

    戚笼胖乎乎的脸上，第一次闪过一丝疯戾之色，胖乎乎的两只手猛然鼓紧，双手上下一压，背后突然多了一道高若天际的人影，巨嘴还没彻底张开，就被上下两股力量压合上。

    巨鲲感觉天上地下，有两只擎天巨柱猛然压来，而且充斥着一股能让天地粉碎的力量。

    “破碎虚空！？”

    宁红与宁尘愕然，他们只听说过突破真神要经历粉碎虚空那一关，从没想过有人能掌握‘破碎虚空’的力量，要知道破碎虚空在上古又被称之为踏天阶，是神人上界之路。

    像是鲲道人这种上古妖神后裔，天生神躯，体内更有一丝古神神性，根本不用破碎虚空便能证就真神，如今怕是第一次尝到这‘破碎虚空’的力量。

    上下两排城门大的牙齿寸寸爆裂，上下颚一挫，血水爆如喷泉，然后戚笼又大喝一声，猛然发力，居然把整只巨鲲举了起来，向后砸去，水面猛的一沉，下陷了至少三丈，在一炷香后，在数百里开外引发滔天海啸。

    “我们回去。”

    戚笼头也不回的招呼了李元基一声，李元基满脸兴奋的点头，他不是第一次见识过对方的手段，但每一次都被这种神魔般的力量给震惊。

    宁红咬牙，也道：“我们也回去。”

    “姐姐——”

    “此处海域已经被血神君的血法控制住了，自成天地，除非斩杀对方，不然不可能逃离掉。”

    “可是那是血神君啊——”

    宁尘可是清晰记得，高傲如他们的祖父，也曾在他们外出游历时叮嘱过，大千世界中，有些外道魔头极其凶悍，不要轻易招惹，这其中便有血神君的名头。

    在他看来，血神君是和他祖父一个层次的高手，哪怕对方现在只是一具分身。

    ……

    后天建木大道的力量，就算强如百灵子也没有推演明白，不然戴小强也不会倒霉催的转世重修。

    然而戚笼却是掌握住了它的精髓，上古天柱撑天立地，天是天道，地是人道，上古投影是人道力量，那么破碎虚空便是天道力量。

    一天一地，开天辟地，借助后天建木大道的力量，戚笼也掌握了粉碎虚空的力量。

    海水中的血光如附骨之蛆，从四面八方往戚笼身上钻，而一旦进入周身三尺，便就悉数崩解。

    戚笼直接抓住其中一道血光，任由他在掌心扭曲、钻入、然后崩解，自言自语，“是煞气。”

    借助粉碎虚空，他能感受到，这血光并不真是无形无相、完全无敌的，其中含有一丝丝杂质煞气，只要除掉这道煞气，这种血光便等同于失去了灵性，渐渐烟消云散。

    ‘看来这位血神君的血功还未炼到圆满啊，还是说，只是这具化身没有圆满。’

    三股真神的气息突然出现，从三个方向围向戚笼，毫无疑问，这是被炼成血煞分身的那三位。

    “螳螂捕蝉黄雀在后，诚不欺我。”

    戚笼自言自语，假如不是在酒国这种封闭环境中，五尊真神就算打不过，逃也能够逃的掉，而不是做了那位血神君的分身。

    “我可没功夫陪你们玩。”

    戚笼胸前忽然裂开一张大嘴，嘴巴一吐，一颗大心脏落下，悬在半空，心脏表面浓郁的雾气疯狂涌出，很快便化作一个雾气天地，将四周笼罩，恍惚间，似乎有一尊尊雾气巨人在走来走去，有的巨人还拖着一只山岳大的巨鳖。

    红色上古投影——龙伯之心脏

    深黑色级别的投影若不知解法，便足以困住一尊普通真神了，而一座红色投影足够困住三尊真神。

    ……失群仙圣之居，乃命禺强使巨鳌十五举首而戴之。迭为三番，六万岁一交焉。五山始峙而不动。而龙伯之国有大人，举足不盈数步而暨五山之所，一钓而连六鳌，合负而趣，归其国，灼其骨以数焉。员峤二山流于北极，沉于大海，仙圣之播迁者巨亿计。帝凭怒，侵减龙伯之国使阨，侵小龙伯之民使短。至二帝时，其国人犹数十丈——《列子·汤问》

    要想破开这道投影，就算戚笼自己，也只有两种方法，一种是磁场颠倒，收容己身，另一种便是用帝气。

    不知为什么，这龙伯巨人似乎极其畏惧帝气，哪怕感受到一丝丝帝气波动，便会自动放开出口。

    三道神影几乎一头扎入此间，然后消失不见。

    按照戚笼的了解，只要有充足的血气供给，所有血煞分身便都是不死之身，他不止一次见到过，之前被炸的四分五裂的血影随着吞噬血气而复原。

    他的目标是天恶老魔，这是他追踪了好几年的目标，说什么也不可能放弃。

    “你也进来吧，我怕战斗的余波牵扯上你。”

    不由分说，戚笼一嘴将李元基吞入，然后目光一闪，放出五匹龙种海马，五马拉车，瞬间出现在龙宫之中。

    出乎意料的，龙宫很平静，那恐怖的血影并没有涉入这里。

    不过这里同样很安静，一道人影都无。

    “你还敢回来？”一道声音响起，道：“真是不知死活。”

    “反正来也是死，走也是死，那不如我自己会来送死，也免的你来找我不是么。”

    龙宫的无数建筑上，虬龙、螭龙、蛟龙、蟠龙、云龙、望龙、行龙等石雕一一抬起了脑袋，在建筑上缓缓游走，这成百上千道龙影构成了一座大阵。

    恍惚间，戚笼仿佛被困入一座海眼之中，水压一下子增涨千百倍，好似背上压了一座大海，就算以戚笼的力量，想要挣脱也是极难。

    无穷水光之中，两点道猩红光芒缓缓探出，照在戚笼身上，顿时让他浑身精血都沸腾了起来。

    “你修练的法门很奇异，居然能挡住主人的先天血光，把你送给主人，主人一定很喜欢。”

    戚笼脸上青筋爆出，猛然一拳捣出，粉碎虚空的劲力直接让四周海水寸寸崩裂，制造了一个方圆数里的真空。

    一道巨壁的影像一闪而逝，随即就被更多的水流淹没。

    “你居然在龙宫中藏了一处海眼，怪不得我怎么也算不出那天恶老魔的所在，有水眼日夜以新鲜海水冲刷，足够洗去天恶老魔的血气。”

    “你知道又如何？老龙知道你很强，但你打不破我这龟壳，便会被水眼镇压。”

    果不其然，鳖龙王以龟壳藏海眼，再用海眼镇压戚笼，双重压力，居然抵住了戚笼的怪力。

    僵持了一个时辰之后，戚笼渐渐力竭，突然方向一转，往外逃去。

    “哪里走!”

    滚滚海浪从四面八方淹来，同时一抹血色一闪而逝，天恶老魔现身，喷出无穷血光，就要淹没戚笼。

    ‘等的就是你！’

    戚笼突然微微一笑，轻声道：“请宝贝转身。”

    下一刻，一个黑白葫芦现身，光芒一转，天恶老魔身影一僵，没有任何前兆的，身影一寸又一寸，尽数烟消云散。

    只剩下一道黑色钥匙掉落，正好落于戚笼手中。

    “不容易啊，我找了你足足五年了。” <center class="clear">hf();

 第一百二十章 宁乞道

    最快更新刀笼最新章节！

    “你、你你——”

    鳖龙王几乎不敢置信眼前这一幕，天恶老魔，主人的种子分身，未来降临的对象，就这么被一刀解决了？

    戚笼一言不发，突然向那对猩红光芒加速遁去，手中似乎又多了一个葫芦。

    “不、不不不——”鳖龙王面色大变，心中被恐惧填满。

    有道是蛇吞蛋、龟吐壳，那都是本能反应，鳖龙王也是又决断的人，瞬间舍弃了数千年以日月精华修练的龟壳，一道矮小的身影突然从海眼中弹射而出。

    鳖龙王终于显出了真身，秃头矮小、身裹粘液，肋骨一根根从皮层下挤出轮廓，脊椎骨接近九十度。

    他被戚笼吓破了胆，直接跑路了。

    然而却正巧不巧，被随后赶来的宁家姐弟撞了个正着。

    仇人见面，分外眼红，宁家姐弟直接使出了看家本事，那是宁乞道注入他们体内的一道仙气，化作宁家的乾阳都天雷网，铺天盖地，向鳖龙王兜去。

    戚笼则没管对方，海眼没了镇压，便是一件无主之物，戚笼手掌缓缓下压，没下压一寸，便多了十万斤之重，一寸又一寸，等到了三百万斤重量时，海眼已被压成巴掌大的水球，猛然抓在手上，手心一沉。

    海眼，号称大海奇观，一般是在某处水力旺盛、天地元气充足的海域，经过数万年、十数万年的冲刷，才会诞生的一种海中异宝。

    说是海中异宝，因为它只要拿上岸，便会直接烟消云散，而在海中，它的威力却不亚于先天宝物，能都调动大海无量海水，相当于一座大海门户。

    三百万斤之重，就算强如戚笼，也不可能带着它轻松飞遁；而没了海眼之后，‘龙宫’破土而出，开始节节缩小，最后变成鳖龙王背后的那只金色乌龟壳。

    ‘这老甲鱼又不是龙种，力量不可能超过我，那么唯一的可能，便是这龟壳。’

    戚笼本以为这龟壳是一件真神法宝，再不济也是一件高级法器，不过当他神念探入其中时，却是惊讶的发现，这龟壳中没有一丝一毫的阵法痕迹，龟甲内外光洁透亮，内部有一个天然的小空间，里面放了上万瓶的美酒，还有各种上品灵石、珍惜材料，以及一处空置的水池。

    戚笼尝试着将海眼放入其中，果不其然，海眼的重量迅速减小，三百万斤、两百万斤、一百万斤、五十万斤……

    最后一直到五万斤时，这种重量的递减才告终，而这种重量对于戚笼已经不算什么了。

    戚笼心中灵光一闪：‘这不就是小洞天嘛，一处天然的小洞天，大千世界果然无奇不有，若是把海眼放在我的小洞天中，这三百万斤的重量便由我承担，而放入龟壳中，便由龟壳内部的空间承担，奇妙。’

    向西边扫了一眼，宁家姐弟正在疯狂攻击始作俑者鳖龙王，没有龟壳、海眼，一身本事至少去了六成，已然有不支之态。

    没管对方，虽然他可以隔空驱动另一个斩仙葫芦，一举灭杀对方。

    但杀鸡焉用宰牛刀。

    取回另一只葫芦后，戚笼又来到‘上古世界投影’的所在，出人意料的是，‘龙伯心脏’裂出一道缝隙，悬在水中，内部三尊真神已然消失不见。

    ‘奇怪。’

    戚笼招手，胸腔大开，心脏归位，稍稍感应了下，发现这道血色投影并不是暴力打破的，而是投影被破解，心脏主动门户大开。

    ‘难道这龙伯心脏还有第三种解法？就算有，对方是怎么知道的？’

    戚笼摸着下巴，百思不得其解，而另一边，宁家姐弟也结束了战斗，鳖龙王被钉了手脚，用仙气化作的网子捆住。

    “多谢道友救命之恩！”宁红惭愧道。

    “小事而已，”戚笼摆手，对于视生死如常的人来说，杀人是小事，救人亦是小事，只不过世上大多数人不值得他杀而已。

    但在宁家姐弟眼中，便是这位神豪真人大肚宽容，一点不计较之前的矛盾。

    宁尘咬牙，深鞠一躬，道：“多谢前辈救命之恩，回到天尘岛，晚辈必请族中长辈向您致谢。”

    戚笼点了点头，看向宁红，问道：“你身上那道先天血光如何了？”

    宁红脸色一红，摇头道：“只能依靠仙气强行镇压，无法炼化，更无法排出体外，只有回去求祖父帮助。”

    “嗯，闲话不多说，还是先考虑一下怎么出去吧。”

    戚笼环顾左右，天恶老魔被斩杀，周围的血气虽然淡薄了一两分，但却并没有消散，反而覆盖范围更大了，已然入侵龙宫。

    “这是血污染，《血神经》号称邪道第一宝典，炼出的血气几乎没有克制之物，更可怕的是这类血水可以自动繁衍，吞噬生灵，将青山碧水化作血海滔天，而在血气浓郁到一定程度，便会诞生一尊血神，就算是当年的圆道人都没有杀死血神君，而是只能封印。”

    “或许吧。”

    戚笼不置可否，他用‘斩仙葫芦’，自然能劈开这血域，只是他想试一试有没有别的手段。

    ‘用人道克制邪道？’

    戚笼招呼一声，飞到半空，眼耳口鼻外加浑身毛孔同时溢出大量的白雾，雾气滚滚，渐渐覆盖了血域，雾气不融于血气，而血气同样也不容于白雾，红白交锋，形成一种奇景。

    而宁家姐弟感受就不同，人道雾气一出，便就感到浑身法力几乎停滞，呼吸都十分困难，耳边更是响起了千千万万喑哑难听的呓语。

    宁红证就二气元神倒还好些，心道：‘这神豪道人真是神秘，这是人道力量，但看他的手段，既不是剑仙，也不是魔门。’

    剑仙传承于历代人皇，剑术之中，自然有着人道变化，这一点上，正道中人都知道。

    但除了剑仙之外，传承于五大魔祖的魔门高手也能施展人道变化，也正是仗着这般变化，才能降伏各种恐怖的外道魔头。

    正当宁红猜测戚笼的来历时，戚笼驾驭的人道雾气已然达到一个极限，方圆百里，尽是白雾滚滚，波涛汹涌，血光被压缩到一个极限。

    然而戚笼却是遗憾的叹了口气，明明只差一点，却终究是差了那么一点。

    就差一点点，他便能撑爆血域。

    他头一次感觉自身人道之气不够用。

    收了雾气之后，宁红突然迫不及待地问：“神豪真人莫非是百灵子前辈的师弟？”

    戚笼一愣，诧异道：“为什么这么说？”

    “上古神魔混天人一体，东华山继承了青帝法统，百灵子前辈更是神魔之躯，以前的法号是混天真人，霸道程度甚至不亚于两位魔门帝王。”

    “是吗？”

    戚笼回想百灵子那眼中闪烁着灵石的猥琐范儿，怎么也无法把他同霸道帝王联系在一起。

    宁红看着戚笼的表情，心道难道自己猜错了？

    戚笼笑道：“我跟百灵子没什么关系，非要说的话，跟人皇倒是有些联系。”

    虽然三人都有手段，血域短时间内侵蚀不到三人，但是长时间呆在这里也不是个事，尤其是宁红，一旦血域血气暴胀，她体内的先天血光受到刺激可就麻烦了。

    ‘或者说，借助海眼，召唤出无尽海水，就像鳖龙王隐藏天恶老魔一般，直接将此处海域彻底稀释？’

    戚笼觉的这是个好主意，但还没等他出手，忽然眉头一扬，抬头望向血海。

    海面之上，‘宁乞道’站在虚空之上，须发飘扬，单掌虚抓。

    也不见什么动作，已经蔓延到千里范围的血海，此刻正迅速缩小，或者说，这篇海域在这位宁真人的手段下，正在数十上百倍的缩小，鬼斧神工，匪夷所思。

    突然间，几道身影飞速窜出，正是被邪化的几位真神。

    然而没等这几位显出元神法相，‘宁乞道’屈指连弹，轻描淡写中，这几位真神就被再度弹入海面。

    血面越来越小，只剩下方圆数丈的面积，就在这时，水面忽然炸开，又是一道人影窜出。

    ‘宁乞道’再度屈指一弹，然而来人闪电般的单手前抓，下一刻，密密麻麻的裂纹以拳头为核心，疯狂向后蔓延，而戚笼更是被打的上半身一仰，往后退了数步才稳住身形。

    “祖父住手，这位真人是我们的救命恩人！”

    宁红与宁尘相继飞出，连忙阻止‘宁乞道’的攻击。

    戚笼张开手掌，只见掌心有一个深深血洞，血洞表面已开始渐渐蠕动，而血洞中心却是空无一物。

    这似乎只是一记空气弹。

    仅仅凭着一记空气弹，就差点打破了戚笼引以为傲的肉身，这位宁真人真是深不可测。

    戚笼看向对方，对方与传闻中的没多大区别，国字脸，白发白须，依稀可见年轻时应该是个貌美男子，而一对狭长双眼更是勾勒出了一种难以言喻的高傲。

    仿佛普天之下，众生皆如蝼蚁。

    不过对方一言不发，眼神也半点不动，给他的感觉，好似有几分木讷？

    “祖父，您——”

    姐弟两也发现了不对劲，宁尘试探性的问。

    “我无事，只是‘我’不在此间，这只是我的肉身，三百二十七座法场，我都找了一遍，这才找到了你们。”

    天空之上传来一道微微疲惫的声音，却不是从‘宁乞道’身上发出的。

    “走吧，我们回家，”声音顿了顿，又道：“多谢道友救我两个孙儿，可要去我的天宁岛坐一坐？”

    “我会去的，不过不是现在，”戚笼笑道：“我还有点事要做。”

    “那好，宁乞道恭候。”

    “等等，”戚笼叫住了对方，想了想，嘴巴一张，四道身影被‘吐’了出来，正是桃女仙、柳真君、海夫人、乌贼夫人四人。

    “这四位被先天血光污染，希望真人在解除宁红的血光时，顺带把这四位也救一下。”

    这四位只能算是数面之交，但放着不管也不是他的作风，便做了个顺水人情。

    ‘宁乞道’很干脆，单手一抓，这六位都被吸入掌中，然后脚踏白云，直接消失在天际。

    ‘奇怪，证就真神之后，肉身、魂魄、意志完全融合，肉身怎么会单独行动，而且看其表现，肉身似乎也有自己的神智，真是古怪。’

    戚笼自言自语，忽然心神一震。

    ‘真神做不到的事，未必仙人做不到，难道这一位已经登仙了？’

    ……

    仙人是无法久待人间的，呆的越久，来源于上界的压力便会越大；而且久久不上界，天庭也会给你穿小鞋的。

    除了剑仙。

    这是阳道人的原话。

    戚笼不知道宁乞道是什么状态，不过天宁岛是必去的，此时，他正坐在他的豪华船坊中，研究天恶老魔的这把钥匙。

    钥匙是进入圆道人遗藏的关键，也是因果所在，天恶老魔不可能不随身携带，他作为诱饵就更是如此。

    钥匙约有两根食指长，大拇指粗，表面漆黑，轻若毛羽，不属于戚笼认识的任何一种材料。

    而且其坚不可摧，就算以戚笼的指力，也无法留下任何一道印记。

    ‘为什么前一世留的东西在圆道人遗藏之中，难道前一世还跟剑仙有关？’

    从各种迹象表示，戚笼上一世都是某位上古大佬，而剑仙一脉，最早也是在上古晚期发迹，应该是对不上才对。

    ‘难道是机缘巧合？可若是机缘巧合，戚大寇为什么会这么肯定？’

    ‘诸葛侯或许知道，等等，诸葛侯真的知道吗？天地十强，我为其一，诸葛侯也为其一，那位‘大姐’也是其一，还有天帝，已经是其中四位，天地十强，这么说天帝不是至强了？那么其它人又是什么业位，还有人能比天帝的业位还高？’

    戚笼突然发现，这场身世之谜，似乎与剑仙也有某种联系。

    ‘记忆中的片段，上一世用的应该是刀才对，什么时候改行了？’

    线索太少，戚笼也推不出什么来，或许只有圆道人遗藏开启，找到那个秘密，才能得出一些东西出来。

    “嗯？”

    戚笼突然感应到在后方的船头上，一道剑吟声响起。

    “那小子炼成了？” <center class="clear">hf();

 第一百二十章 宁乞道

    最快更新刀笼最新章节！

    “你、你你——”

    鳖龙王几乎不敢置信眼前这一幕，天恶老魔，主人的种子分身，未来降临的对象，就这么被一刀解决了？

    戚笼一言不发，突然向那对猩红光芒加速遁去，手中似乎又多了一个葫芦。

    “不、不不不——”鳖龙王面色大变，心中被恐惧填满。

    有道是蛇吞蛋、龟吐壳，那都是本能反应，鳖龙王也是又决断的人，瞬间舍弃了数千年以日月精华修练的龟壳，一道矮小的身影突然从海眼中弹射而出。

    鳖龙王终于显出了真身，秃头矮小、身裹粘液，肋骨一根根从皮层下挤出轮廓，脊椎骨接近九十度。

    他被戚笼吓破了胆，直接跑路了。

    然而却正巧不巧，被随后赶来的宁家姐弟撞了个正着。

    仇人见面，分外眼红，宁家姐弟直接使出了看家本事，那是宁乞道注入他们体内的一道仙气，化作宁家的乾阳都天雷网，铺天盖地，向鳖龙王兜去。

    戚笼则没管对方，海眼没了镇压，便是一件无主之物，戚笼手掌缓缓下压，没下压一寸，便多了十万斤之重，一寸又一寸，等到了三百万斤重量时，海眼已被压成巴掌大的水球，猛然抓在手上，手心一沉。

    海眼，号称大海奇观，一般是在某处水力旺盛、天地元气充足的海域，经过数万年、十数万年的冲刷，才会诞生的一种海中异宝。

    说是海中异宝，因为它只要拿上岸，便会直接烟消云散，而在海中，它的威力却不亚于先天宝物，能都调动大海无量海水，相当于一座大海门户。

    三百万斤之重，就算强如戚笼，也不可能带着它轻松飞遁；而没了海眼之后，‘龙宫’破土而出，开始节节缩小，最后变成鳖龙王背后的那只金色乌龟壳。

    ‘这老甲鱼又不是龙种，力量不可能超过我，那么唯一的可能，便是这龟壳。’

    戚笼本以为这龟壳是一件真神法宝，再不济也是一件高级法器，不过当他神念探入其中时，却是惊讶的发现，这龟壳中没有一丝一毫的阵法痕迹，龟甲内外光洁透亮，内部有一个天然的小空间，里面放了上万瓶的美酒，还有各种上品灵石、珍惜材料，以及一处空置的水池。

    戚笼尝试着将海眼放入其中，果不其然，海眼的重量迅速减小，三百万斤、两百万斤、一百万斤、五十万斤……

    最后一直到五万斤时，这种重量的递减才告终，而这种重量对于戚笼已经不算什么了。

    戚笼心中灵光一闪：‘这不就是小洞天嘛，一处天然的小洞天，大千世界果然无奇不有，若是把海眼放在我的小洞天中，这三百万斤的重量便由我承担，而放入龟壳中，便由龟壳内部的空间承担，奇妙。’

    向西边扫了一眼，宁家姐弟正在疯狂攻击始作俑者鳖龙王，没有龟壳、海眼，一身本事至少去了六成，已然有不支之态。

    没管对方，虽然他可以隔空驱动另一个斩仙葫芦，一举灭杀对方。

    但杀鸡焉用宰牛刀。

    取回另一只葫芦后，戚笼又来到‘上古世界投影’的所在，出人意料的是，‘龙伯心脏’裂出一道缝隙，悬在水中，内部三尊真神已然消失不见。

    ‘奇怪。’

    戚笼招手，胸腔大开，心脏归位，稍稍感应了下，发现这道血色投影并不是暴力打破的，而是投影被破解，心脏主动门户大开。

    ‘难道这龙伯心脏还有第三种解法？就算有，对方是怎么知道的？’

    戚笼摸着下巴，百思不得其解，而另一边，宁家姐弟也结束了战斗，鳖龙王被钉了手脚，用仙气化作的网子捆住。

    “多谢道友救命之恩！”宁红惭愧道。

    “小事而已，”戚笼摆手，对于视生死如常的人来说，杀人是小事，救人亦是小事，只不过世上大多数人不值得他杀而已。

    但在宁家姐弟眼中，便是这位神豪真人大肚宽容，一点不计较之前的矛盾。

    宁尘咬牙，深鞠一躬，道：“多谢前辈救命之恩，回到天尘岛，晚辈必请族中长辈向您致谢。”

    戚笼点了点头，看向宁红，问道：“你身上那道先天血光如何了？”

    宁红脸色一红，摇头道：“只能依靠仙气强行镇压，无法炼化，更无法排出体外，只有回去求祖父帮助。”

    “嗯，闲话不多说，还是先考虑一下怎么出去吧。”

    戚笼环顾左右，天恶老魔被斩杀，周围的血气虽然淡薄了一两分，但却并没有消散，反而覆盖范围更大了，已然入侵龙宫。

    “这是血污染，《血神经》号称邪道第一宝典，炼出的血气几乎没有克制之物，更可怕的是这类血水可以自动繁衍，吞噬生灵，将青山碧水化作血海滔天，而在血气浓郁到一定程度，便会诞生一尊血神，就算是当年的圆道人都没有杀死血神君，而是只能封印。”

    “或许吧。”

    戚笼不置可否，他用‘斩仙葫芦’，自然能劈开这血域，只是他想试一试有没有别的手段。

    ‘用人道克制邪道？’

    戚笼招呼一声，飞到半空，眼耳口鼻外加浑身毛孔同时溢出大量的白雾，雾气滚滚，渐渐覆盖了血域，雾气不融于血气，而血气同样也不容于白雾，红白交锋，形成一种奇景。

    而宁家姐弟感受就不同，人道雾气一出，便就感到浑身法力几乎停滞，呼吸都十分困难，耳边更是响起了千千万万喑哑难听的呓语。

    宁红证就二气元神倒还好些，心道：‘这神豪道人真是神秘，这是人道力量，但看他的手段，既不是剑仙，也不是魔门。’

    剑仙传承于历代人皇，剑术之中，自然有着人道变化，这一点上，正道中人都知道。

    但除了剑仙之外，传承于五大魔祖的魔门高手也能施展人道变化，也正是仗着这般变化，才能降伏各种恐怖的外道魔头。

    正当宁红猜测戚笼的来历时，戚笼驾驭的人道雾气已然达到一个极限，方圆百里，尽是白雾滚滚，波涛汹涌，血光被压缩到一个极限。

    然而戚笼却是遗憾的叹了口气，明明只差一点，却终究是差了那么一点。

    就差一点点，他便能撑爆血域。

    他头一次感觉自身人道之气不够用。

    收了雾气之后，宁红突然迫不及待地问：“神豪真人莫非是百灵子前辈的师弟？”

    戚笼一愣，诧异道：“为什么这么说？”

    “上古神魔混天人一体，东华山继承了青帝法统，百灵子前辈更是神魔之躯，以前的法号是混天真人，霸道程度甚至不亚于两位魔门帝王。”

    “是吗？”

    戚笼回想百灵子那眼中闪烁着灵石的猥琐范儿，怎么也无法把他同霸道帝王联系在一起。

    宁红看着戚笼的表情，心道难道自己猜错了？

    戚笼笑道：“我跟百灵子没什么关系，非要说的话，跟人皇倒是有些联系。”

    虽然三人都有手段，血域短时间内侵蚀不到三人，但是长时间呆在这里也不是个事，尤其是宁红，一旦血域血气暴胀，她体内的先天血光受到刺激可就麻烦了。

    ‘或者说，借助海眼，召唤出无尽海水，就像鳖龙王隐藏天恶老魔一般，直接将此处海域彻底稀释？’

    戚笼觉的这是个好主意，但还没等他出手，忽然眉头一扬，抬头望向血海。

    海面之上，‘宁乞道’站在虚空之上，须发飘扬，单掌虚抓。

    也不见什么动作，已经蔓延到千里范围的血海，此刻正迅速缩小，或者说，这篇海域在这位宁真人的手段下，正在数十上百倍的缩小，鬼斧神工，匪夷所思。

    突然间，几道身影飞速窜出，正是被邪化的几位真神。

    然而没等这几位显出元神法相，‘宁乞道’屈指连弹，轻描淡写中，这几位真神就被再度弹入海面。

    血面越来越小，只剩下方圆数丈的面积，就在这时，水面忽然炸开，又是一道人影窜出。

    ‘宁乞道’再度屈指一弹，然而来人闪电般的单手前抓，下一刻，密密麻麻的裂纹以拳头为核心，疯狂向后蔓延，而戚笼更是被打的上半身一仰，往后退了数步才稳住身形。

    “祖父住手，这位真人是我们的救命恩人！”

    宁红与宁尘相继飞出，连忙阻止‘宁乞道’的攻击。

    戚笼张开手掌，只见掌心有一个深深血洞，血洞表面已开始渐渐蠕动，而血洞中心却是空无一物。

    这似乎只是一记空气弹。

    仅仅凭着一记空气弹，就差点打破了戚笼引以为傲的肉身，这位宁真人真是深不可测。

    戚笼看向对方，对方与传闻中的没多大区别，国字脸，白发白须，依稀可见年轻时应该是个貌美男子，而一对狭长双眼更是勾勒出了一种难以言喻的高傲。

    仿佛普天之下，众生皆如蝼蚁。

    不过对方一言不发，眼神也半点不动，给他的感觉，好似有几分木讷？

    “祖父，您——”

    姐弟两也发现了不对劲，宁尘试探性的问。

    “我无事，只是‘我’不在此间，这只是我的肉身，三百二十七座法场，我都找了一遍，这才找到了你们。”

    天空之上传来一道微微疲惫的声音，却不是从‘宁乞道’身上发出的。

    “走吧，我们回家，”声音顿了顿，又道：“多谢道友救我两个孙儿，可要去我的天宁岛坐一坐？”

    “我会去的，不过不是现在，”戚笼笑道：“我还有点事要做。”

    “那好，宁乞道恭候。”

    “等等，”戚笼叫住了对方，想了想，嘴巴一张，四道身影被‘吐’了出来，正是桃女仙、柳真君、海夫人、乌贼夫人四人。

    “这四位被先天血光污染，希望真人在解除宁红的血光时，顺带把这四位也救一下。”

    这四位只能算是数面之交，但放着不管也不是他的作风，便做了个顺水人情。

    ‘宁乞道’很干脆，单手一抓，这六位都被吸入掌中，然后脚踏白云，直接消失在天际。

    ‘奇怪，证就真神之后，肉身、魂魄、意志完全融合，肉身怎么会单独行动，而且看其表现，肉身似乎也有自己的神智，真是古怪。’

    戚笼自言自语，忽然心神一震。

    ‘真神做不到的事，未必仙人做不到，难道这一位已经登仙了？’

    ……

    仙人是无法久待人间的，呆的越久，来源于上界的压力便会越大；而且久久不上界，天庭也会给你穿小鞋的。

    除了剑仙。

    这是阳道人的原话。

    戚笼不知道宁乞道是什么状态，不过天宁岛是必去的，此时，他正坐在他的豪华船坊中，研究天恶老魔的这把钥匙。

    钥匙是进入圆道人遗藏的关键，也是因果所在，天恶老魔不可能不随身携带，他作为诱饵就更是如此。

    钥匙约有两根食指长，大拇指粗，表面漆黑，轻若毛羽，不属于戚笼认识的任何一种材料。

    而且其坚不可摧，就算以戚笼的指力，也无法留下任何一道印记。

    ‘为什么前一世留的东西在圆道人遗藏之中，难道前一世还跟剑仙有关？’

    从各种迹象表示，戚笼上一世都是某位上古大佬，而剑仙一脉，最早也是在上古晚期发迹，应该是对不上才对。

    ‘难道是机缘巧合？可若是机缘巧合，戚大寇为什么会这么肯定？’

    ‘诸葛侯或许知道，等等，诸葛侯真的知道吗？天地十强，我为其一，诸葛侯也为其一，那位‘大姐’也是其一，还有天帝，已经是其中四位，天地十强，这么说天帝不是至强了？那么其它人又是什么业位，还有人能比天帝的业位还高？’

    戚笼突然发现，这场身世之谜，似乎与剑仙也有某种联系。

    ‘记忆中的片段，上一世用的应该是刀才对，什么时候改行了？’

    线索太少，戚笼也推不出什么来，或许只有圆道人遗藏开启，找到那个秘密，才能得出一些东西出来。

    “嗯？”

    戚笼突然感应到在后方的船头上，一道剑吟声响起。

    “那小子炼成了？” <center class="clear">hf();

 第一百二十一章 万水海潮

    最快更新刀笼最新章节！

    戚笼轻咦一声，意念瞬间扫过十艘船坊，落在最后一座船的船舱中，虽然环境阴暗潮湿，但清理的很干净。

    姜鱼儿盘坐此间，两膝之间，置着一根剑状的木头，此时，随着他默念剑诀，木头‘嗡嗡’作响，剑气开始渐渐吞吐，剑气渐渐纯化，混以剑意，演化出剑芒，随着‘木棍’抖动越快，绕身剑芒便越来越多，船舱內部尽是‘锵锵’声，像是有人连续拔剑，每一剑间隔三尺，那用海底水沉木做成的船底多了一道又一道剑痕。

    人皇第一剑——一人万剑！

    ‘这小子还真是炼出火候了。’

    戚笼沉吟片刻，最终决定并不做什么，一切随缘；照灯笼的传承，他传下了一剑，也只是一剑。

    天微明，戚笼正打算像往常一般，坐在甲板上晒太阳；整艘船队，十来个海妖管家凑了上来。

    “嗯？怎么，你们有什么事？”

    “嘿嘿，主人，咱们海沟国的租船到期了，你看是不是？”

    “我们水鱼国的奴仆费用、伙食费、还有船只保养、各种酒水的购买。”

    “还有护卫费用、白龙婢的宫装，那可都是上等的绸缎啊……”

    戚笼打了个哈切，纳闷道：“可我怎么记得，账面上还有不少灵石？”

    巨钳总管笑道：“那一定是主人您记错了，不信咱们清点一点账单。”

    十几位管家每一个都套出一叠厚账单，上面密密麻麻，记载着每一项出入流水。

    戚笼翻看两眼便没兴趣了，直接道：“没钱了，怎么办？”

    “那个，我们海国有贷款服务，只收您一毫的利息。”

    “我家可以直接贷给您十万灵石，为期三年，只要您按期偿还，便不用利息。”

    “我家更低……”

    戚笼起身，伸了个拦腰，百无聊赖道：“算了，我可没有欠人钱的习惯，直说吧，钱不够该怎么办？”

    “嘿嘿，嘿嘿。”

    一群管家身子更躬，一个个卑微的笑着。

    “那说不好，只能用船上宝物来抵债了。”

    “您两年前购买的海玛瑙珍珠串，当年作价一千灵石，不过这成色，最多只能值四百，呦！这还有个裂口子呢，再减一百。”

    “还有这一座紫珊瑚山，哎呀，这紫珊瑚是假的，您看都掉漆了，看在我们主仆一场的情分，我做主，给您打对折。”

    “还有这一对三尺玉观音，好货是好货，就是在西海没什么市场。”

    “还有……”

    戚笼懒洋洋的靠在船舱上，摸着一个茶杯喝茶，一个身姿绰约的白龙婢女走了过来，先是抛了个媚眼，然后才笑着拿过茶杯。

    “主人，这杯子我们也要收回去，人家的过夜费就不跟您要了，最喜欢主人了。”

    戚笼咂咂嘴，摸向桌上的仙枣，随即仙枣也被端走了。

    “抄家是不是就是这么抄的？”

    戚笼乐呵呵的询问听到动静，飞出来的李元基兄妹。

    “大人，一群贱奴——”李元基眉头微挑，眼含怒意。

    有好几位管家则若有若无的盯着三人，这些管家虽然平常一个个恭谨的很，但法力都不俗。

    更重要的是，戚笼在各个海国租赁船只、奴婢，可都是签下真神字据的。

    而且每一个海国的背后，都有一尊海外真神撑腰。

    “主人，您这件三才紫华衣我们也要带走。”

    戚笼拍了拍肚皮，外衣只有一件里衬，鞋子都被扒了，表情玩味，但却没什么动作。

    “主人，我们帮您清点过了，资债相抵，十艘船的各种宝物折算，正好能还清所有债务。”

    “这么说，我们两不相欠了？”

    “是。”

    戚笼哈哈大笑，“那就好，那就好，我生怕欠别人钱财呢。”

    几个管家都用怪异的眼神看戚笼，心道这莫不是个傻子吧。

    “那主人，我们走了？”

    像这种坑人的套路，那一向是一套连着一套的，自然也有预防别人暴走的手段。

    不过戚笼抠了抠脚丫，突然哈哈大笑起来。

    “人生得意须尽欢，莫使金樽空对月；天生我材必有用，千金散尽还复来。千金散尽，哈哈哈哈，两个侄儿，走了，走喽。”

    李月儿一言不发，跟随而去，而李元基眉头皱了片刻，也平复了下来。

    ……

    等人一走，几个海妖总管你看看我，我看看你，突然哈哈大笑起来。

    “这真是个大傻子啊！”

    “从没见过这么蠢的人。”

    “以前我们做奴婢的只能抽两成的流水，碰上这个蠢货，我敢抽五成！”

    “好多真货都被我们调包卖了，他居然一个都不知道！”

    海鲨总管嘴巴一张，露出满嘴利齿，白龙婢女轻扭腰肢，白色的鳞片上长满了绿藻，肉身散出尸味，居然是一只海藻精，珊瑚总管现出了原形，每一只珊瑚角上，都挂着一件件宝物，正是戚笼‘丢’了的那些。

    一群海上的妖魔鬼怪多少年没碰上这种冤大头了，吃喝玩乐，一直闹腾到了半夜。

    “接着跳，接着舞！”

    一个海豹总管醉眼朦胧、踉踉跄跄，手上还拎着酒壶，晃晃悠悠，准备小解去了。

    然而下一刻，一抹剑光自黑暗中亮起，刀是强人屠夫之器，剑乃以弱胜强之兵，修为再高的修士，只要被点中了三魂七魄，照样瞬间毙命。

    海豹总管惺忪的双眼瞬间黯淡，裤子还没扒下，身影便就栽入水面。

    拔剑声在黑暗的船身中络绎不绝，而往往拔剑声响起，尸体倒地，三息过后，脚步声才响起。

    不多不少，就是三步。

    ……

    第二日。

    “大人，为什么？”

    李元基兄妹出身唐国李家，尤其是是李元基，更是见惯了好东西，十船宝物，说丢也就丢了，他最多也是可惜一声。

    但是以他对戚笼的了解，对方是不会无缘无故这么做的。

    “你猜？”

    戚笼摸了一壶酒，有一搭没一搭的喝着，幸好这鳖龙王还有不少存货，不然真的只能喝海水了。

    “大人，天宁岛快到了。”

    戚笼放眼望去，只见一座仙气盎然的岛屿出现在眼前，海面上鱼儿跃水，仙鹤飞翔，彩虹从岛屿一端连到另一端，不断有修士走云梯进入岛中，几个童子往来送客，每一件都是小事，但是合在一起，却莫名给人一种安宁的感觉。

    “到了么。”

    戚笼上了岸，啧啧有声。

    然而下一刻，水面分开，一个人影从水中爬出，身上满是伤痕，尤其是一对虎口，更是血肉模糊。

    “是你，”李元基讶然道，认出了这个半人半妖少年。

    “见过李公子，”姜鱼儿喘着粗气道。

    “你跟过来做什么？”戚笼饶有兴致的问。

    “大人只是跟那些总管解除了合约，没说跟我解除了合约，所以按照规矩，我得继续服侍大人，”姜鱼儿有些忐忑的道。

    戚笼打量着对方的伤口，以他的眼力，自然能看出对方经历了什么，甚至每一次出剑的方位，拔剑的快慢，他都能看出痕迹，过了片刻，才缓缓道：

    “有道理，那你就先跟着我吧。”

    天宁岛的上古传送阵不在岛中，而在岛上三千尺，一座云头之上，而且是免费使用。

    “我就送你们到这里了，”戚笼笑道：“跟我三年，希望不是一无所获。”

    “大人传法之恩，元基没齿难忘，”李元基感激道。

    别的不说，单是那口天子神兵血炼赤旗，大多数真神都拿不出来。

    戚笼观对方气运，对方头顶龙气之中，一丝丝乌云缠绕，道：“我送你那口枪的原因，是因你们李家日后有一场劫数，你若是做了李家天子，这场劫数便会应在你的头上，这口枪的上一任主人是个搅乱乾坤的强人，死在我手手上，这枪中藏了他的三招枪意，你若能参悟，或许能搏一搏。”

    李元基心中一惊，不怒反喜，“大人是想我以力胜天？”

    此话一出，李元基头顶那一丝乌云迅速扩散，然后覆盖龙气，隐隐成乌云盖顶之势。

    戚笼面无异色，只道：“天道无常、无亲、无我，以力胜天本就是一句空话，以力胜人还差不多，这口枪是人争之枪，不是争天之枪，仅此而已。”

    李元基眉头紧皱，若所有悟，头顶龙影出入乌云，其头顶气运一时混淆。

    戚笼遂不管他，而是看向李月儿，笑道：“我的东西，你学的比你哥哥要多。”

    戚笼传授李元基的，是跟李淳罡约定好的人国合一之法，而传给李月儿的，却是他本身的人道法门，上古投影。

    而李月儿已经成功的将‘天帝少女’这道投影纳入己身。

    “夜昼国还有一些上古投影，我已经将地点告知你了，你可以继续收容。”

    “是，”李月儿惜字如金，然而二人的关系反倒是比李元基更好一些。

    走之前，李月儿突然道：“大人知道我在那一夜看到了什么？”

    那一夜？

    戚笼随即反应过来，那是二人头一次见面，他受阳道人的委托，去处理失婴案。

    “你见到了谁？”

    “我看到了天帝。”

    “人道投影里的天帝么，”戚笼饶有兴致道：“天帝长什么模样？”

    李月儿摇头，“不清楚，但我看到，众神圣口称太一，四十九条先天大道化作一套帝袍，袍中无人，我站在左侧，右侧还有一位少女。”

    “嗯，然后呢。”

    “然后五帝降临，五道光柱撑天立地，紧接着，天空化作了一张脸。”

    “天帝的脸真够大的啊，”戚笼啧啧道。

    “然后我就看到了您。”

    戚笼愣了下，盯着对方半晌，道：“我破开上古投影，你第一个见的自然是我，除了我之外，你还看见了你叔叔，那位姓离的小剑仙，对否。”

    李月儿点头，面无异色：“是这样。”

    “嗯。”

    随着上古传送阵的光芒，二人渐渐消失，戚笼久久不语，好半晌，才低声笑道：

    “天道无常，但天命却是存在的，是有些人借天道之名颁下的假天意，我若是现在自杀，算不算坏了所有人的算计？”

    “大人？”姜鱼儿见戚笼脸上露出一种特殊的阴沉，忍不住道。

    ‘咕噜噜——’

    戚笼摸了摸肚皮，突然又呵呵笑道：“民以食为天，天大地大，吃饭最大，我们先找吃的去，对了，你手艺怎么样，我以后可就靠你养活了。”

    姜鱼儿精神一振，“我烤鱼可好吃了！”

    “那就好，那宁老儿也不知搞什么鬼，我都到了，居然都不出来请我吃饭。”

    按照大洞天的面积来计算，天宁岛远远谈不上大，不够考虑到宁乞道或许是个老宅男，这种大小的海岛也足够他蹦跶了；唯一头疼的，便是这岛上没什么吃食，考虑到这老宅男或许早就炼到了辟谷境，也可以理解。

    不点外卖的死宅是无敌的！

    可惜如今戚笼炼成了这‘伪·神魔躯壳’，天天无肉不欢，硬生生从一个瘦削冷厉的年轻人吃成了中年人模板；好在姜鱼儿真的会一手烤鱼技术，按照他的说法，是自学成才，他人族血脉比较多，吃不惯生食。

    “不错，不错，这烤鱼你从哪里弄来的？味道看上去不像是海鱼啊。”

    “从岛上的池塘中抓来的，”姜鱼儿看着岛礁上吃的满嘴流油的戚笼，欲言又止。

    而在戚笼的手上，是一个剑形的‘黑色鱼叉’，正插着几条鱼在烤，鱼叉表面两面似乎各刻着一行字。

    那似乎是一口剑！

    “想要吗？”戚笼一边吃鱼，一边含糊不清道。

    姜鱼儿激动的脸色通红，刚想说些什么，却听的对方又道：

    “你不配。”

    “……”

    姜鱼儿面色再次通红，只不过是另一种情绪。

    戚笼啃完鱼后，将口‘百无禁忌’的烤鱼神器随意甩了甩，油都没擦干净就甩回自己的小洞天，然后又摸出一本小册子，上面记载了三式剑招，甩了过去。

    “人皇的剑，可不是光有剑术天赋就行的。”

    戚笼左右张望，等了半天，才终于看到一位童子驭器过来，连忙叫道：“今日天宁岛怎么无人？”

    童子一愣，回道：“客人不知道吗，今日是万水海潮啊！” <center class="clear">hf();

 第一百二十一章 万水海潮

    最快更新刀笼最新章节！

    戚笼轻咦一声，意念瞬间扫过十艘船坊，落在最后一座船的船舱中，虽然环境阴暗潮湿，但清理的很干净。

    姜鱼儿盘坐此间，两膝之间，置着一根剑状的木头，此时，随着他默念剑诀，木头‘嗡嗡’作响，剑气开始渐渐吞吐，剑气渐渐纯化，混以剑意，演化出剑芒，随着‘木棍’抖动越快，绕身剑芒便越来越多，船舱內部尽是‘锵锵’声，像是有人连续拔剑，每一剑间隔三尺，那用海底水沉木做成的船底多了一道又一道剑痕。

    人皇第一剑——一人万剑！

    ‘这小子还真是炼出火候了。’

    戚笼沉吟片刻，最终决定并不做什么，一切随缘；照灯笼的传承，他传下了一剑，也只是一剑。

    天微明，戚笼正打算像往常一般，坐在甲板上晒太阳；整艘船队，十来个海妖管家凑了上来。

    “嗯？怎么，你们有什么事？”

    “嘿嘿，主人，咱们海沟国的租船到期了，你看是不是？”

    “我们水鱼国的奴仆费用、伙食费、还有船只保养、各种酒水的购买。”

    “还有护卫费用、白龙婢的宫装，那可都是上等的绸缎啊……”

    戚笼打了个哈切，纳闷道：“可我怎么记得，账面上还有不少灵石？”

    巨钳总管笑道：“那一定是主人您记错了，不信咱们清点一点账单。”

    十几位管家每一个都套出一叠厚账单，上面密密麻麻，记载着每一项出入流水。

    戚笼翻看两眼便没兴趣了，直接道：“没钱了，怎么办？”

    “那个，我们海国有贷款服务，只收您一毫的利息。”

    “我家可以直接贷给您十万灵石，为期三年，只要您按期偿还，便不用利息。”

    “我家更低……”

    戚笼起身，伸了个拦腰，百无聊赖道：“算了，我可没有欠人钱的习惯，直说吧，钱不够该怎么办？”

    “嘿嘿，嘿嘿。”

    一群管家身子更躬，一个个卑微的笑着。

    “那说不好，只能用船上宝物来抵债了。”

    “您两年前购买的海玛瑙珍珠串，当年作价一千灵石，不过这成色，最多只能值四百，呦！这还有个裂口子呢，再减一百。”

    “还有这一座紫珊瑚山，哎呀，这紫珊瑚是假的，您看都掉漆了，看在我们主仆一场的情分，我做主，给您打对折。”

    “还有这一对三尺玉观音，好货是好货，就是在西海没什么市场。”

    “还有……”

    戚笼懒洋洋的靠在船舱上，摸着一个茶杯喝茶，一个身姿绰约的白龙婢女走了过来，先是抛了个媚眼，然后才笑着拿过茶杯。

    “主人，这杯子我们也要收回去，人家的过夜费就不跟您要了，最喜欢主人了。”

    戚笼咂咂嘴，摸向桌上的仙枣，随即仙枣也被端走了。

    “抄家是不是就是这么抄的？”

    戚笼乐呵呵的询问听到动静，飞出来的李元基兄妹。

    “大人，一群贱奴——”李元基眉头微挑，眼含怒意。

    有好几位管家则若有若无的盯着三人，这些管家虽然平常一个个恭谨的很，但法力都不俗。

    更重要的是，戚笼在各个海国租赁船只、奴婢，可都是签下真神字据的。

    而且每一个海国的背后，都有一尊海外真神撑腰。

    “主人，您这件三才紫华衣我们也要带走。”

    戚笼拍了拍肚皮，外衣只有一件里衬，鞋子都被扒了，表情玩味，但却没什么动作。

    “主人，我们帮您清点过了，资债相抵，十艘船的各种宝物折算，正好能还清所有债务。”

    “这么说，我们两不相欠了？”

    “是。”

    戚笼哈哈大笑，“那就好，那就好，我生怕欠别人钱财呢。”

    几个管家都用怪异的眼神看戚笼，心道这莫不是个傻子吧。

    “那主人，我们走了？”

    像这种坑人的套路，那一向是一套连着一套的，自然也有预防别人暴走的手段。

    不过戚笼抠了抠脚丫，突然哈哈大笑起来。

    “人生得意须尽欢，莫使金樽空对月；天生我材必有用，千金散尽还复来。千金散尽，哈哈哈哈，两个侄儿，走了，走喽。”

    李月儿一言不发，跟随而去，而李元基眉头皱了片刻，也平复了下来。

    ……

    等人一走，几个海妖总管你看看我，我看看你，突然哈哈大笑起来。

    “这真是个大傻子啊！”

    “从没见过这么蠢的人。”

    “以前我们做奴婢的只能抽两成的流水，碰上这个蠢货，我敢抽五成！”

    “好多真货都被我们调包卖了，他居然一个都不知道！”

    海鲨总管嘴巴一张，露出满嘴利齿，白龙婢女轻扭腰肢，白色的鳞片上长满了绿藻，肉身散出尸味，居然是一只海藻精，珊瑚总管现出了原形，每一只珊瑚角上，都挂着一件件宝物，正是戚笼‘丢’了的那些。

    一群海上的妖魔鬼怪多少年没碰上这种冤大头了，吃喝玩乐，一直闹腾到了半夜。

    “接着跳，接着舞！”

    一个海豹总管醉眼朦胧、踉踉跄跄，手上还拎着酒壶，晃晃悠悠，准备小解去了。

    然而下一刻，一抹剑光自黑暗中亮起，刀是强人屠夫之器，剑乃以弱胜强之兵，修为再高的修士，只要被点中了三魂七魄，照样瞬间毙命。

    海豹总管惺忪的双眼瞬间黯淡，裤子还没扒下，身影便就栽入水面。

    拔剑声在黑暗的船身中络绎不绝，而往往拔剑声响起，尸体倒地，三息过后，脚步声才响起。

    不多不少，就是三步。

    ……

    第二日。

    “大人，为什么？”

    李元基兄妹出身唐国李家，尤其是是李元基，更是见惯了好东西，十船宝物，说丢也就丢了，他最多也是可惜一声。

    但是以他对戚笼的了解，对方是不会无缘无故这么做的。

    “你猜？”

    戚笼摸了一壶酒，有一搭没一搭的喝着，幸好这鳖龙王还有不少存货，不然真的只能喝海水了。

    “大人，天宁岛快到了。”

    戚笼放眼望去，只见一座仙气盎然的岛屿出现在眼前，海面上鱼儿跃水，仙鹤飞翔，彩虹从岛屿一端连到另一端，不断有修士走云梯进入岛中，几个童子往来送客，每一件都是小事，但是合在一起，却莫名给人一种安宁的感觉。

    “到了么。”

    戚笼上了岸，啧啧有声。

    然而下一刻，水面分开，一个人影从水中爬出，身上满是伤痕，尤其是一对虎口，更是血肉模糊。

    “是你，”李元基讶然道，认出了这个半人半妖少年。

    “见过李公子，”姜鱼儿喘着粗气道。

    “你跟过来做什么？”戚笼饶有兴致的问。

    “大人只是跟那些总管解除了合约，没说跟我解除了合约，所以按照规矩，我得继续服侍大人，”姜鱼儿有些忐忑的道。

    戚笼打量着对方的伤口，以他的眼力，自然能看出对方经历了什么，甚至每一次出剑的方位，拔剑的快慢，他都能看出痕迹，过了片刻，才缓缓道：

    “有道理，那你就先跟着我吧。”

    天宁岛的上古传送阵不在岛中，而在岛上三千尺，一座云头之上，而且是免费使用。

    “我就送你们到这里了，”戚笼笑道：“跟我三年，希望不是一无所获。”

    “大人传法之恩，元基没齿难忘，”李元基感激道。

    别的不说，单是那口天子神兵血炼赤旗，大多数真神都拿不出来。

    戚笼观对方气运，对方头顶龙气之中，一丝丝乌云缠绕，道：“我送你那口枪的原因，是因你们李家日后有一场劫数，你若是做了李家天子，这场劫数便会应在你的头上，这口枪的上一任主人是个搅乱乾坤的强人，死在我手手上，这枪中藏了他的三招枪意，你若能参悟，或许能搏一搏。”

    李元基心中一惊，不怒反喜，“大人是想我以力胜天？”

    此话一出，李元基头顶那一丝乌云迅速扩散，然后覆盖龙气，隐隐成乌云盖顶之势。

    戚笼面无异色，只道：“天道无常、无亲、无我，以力胜天本就是一句空话，以力胜人还差不多，这口枪是人争之枪，不是争天之枪，仅此而已。”

    李元基眉头紧皱，若所有悟，头顶龙影出入乌云，其头顶气运一时混淆。

    戚笼遂不管他，而是看向李月儿，笑道：“我的东西，你学的比你哥哥要多。”

    戚笼传授李元基的，是跟李淳罡约定好的人国合一之法，而传给李月儿的，却是他本身的人道法门，上古投影。

    而李月儿已经成功的将‘天帝少女’这道投影纳入己身。

    “夜昼国还有一些上古投影，我已经将地点告知你了，你可以继续收容。”

    “是，”李月儿惜字如金，然而二人的关系反倒是比李元基更好一些。

    走之前，李月儿突然道：“大人知道我在那一夜看到了什么？”

    那一夜？

    戚笼随即反应过来，那是二人头一次见面，他受阳道人的委托，去处理失婴案。

    “你见到了谁？”

    “我看到了天帝。”

    “人道投影里的天帝么，”戚笼饶有兴致道：“天帝长什么模样？”

    李月儿摇头，“不清楚，但我看到，众神圣口称太一，四十九条先天大道化作一套帝袍，袍中无人，我站在左侧，右侧还有一位少女。”

    “嗯，然后呢。”

    “然后五帝降临，五道光柱撑天立地，紧接着，天空化作了一张脸。”

    “天帝的脸真够大的啊，”戚笼啧啧道。

    “然后我就看到了您。”

    戚笼愣了下，盯着对方半晌，道：“我破开上古投影，你第一个见的自然是我，除了我之外，你还看见了你叔叔，那位姓离的小剑仙，对否。”

    李月儿点头，面无异色：“是这样。”

    “嗯。”

    随着上古传送阵的光芒，二人渐渐消失，戚笼久久不语，好半晌，才低声笑道：

    “天道无常，但天命却是存在的，是有些人借天道之名颁下的假天意，我若是现在自杀，算不算坏了所有人的算计？”

    “大人？”姜鱼儿见戚笼脸上露出一种特殊的阴沉，忍不住道。

    ‘咕噜噜——’

    戚笼摸了摸肚皮，突然又呵呵笑道：“民以食为天，天大地大，吃饭最大，我们先找吃的去，对了，你手艺怎么样，我以后可就靠你养活了。”

    姜鱼儿精神一振，“我烤鱼可好吃了！”

    “那就好，那宁老儿也不知搞什么鬼，我都到了，居然都不出来请我吃饭。”

    按照大洞天的面积来计算，天宁岛远远谈不上大，不够考虑到宁乞道或许是个老宅男，这种大小的海岛也足够他蹦跶了；唯一头疼的，便是这岛上没什么吃食，考虑到这老宅男或许早就炼到了辟谷境，也可以理解。

    不点外卖的死宅是无敌的！

    可惜如今戚笼炼成了这‘伪·神魔躯壳’，天天无肉不欢，硬生生从一个瘦削冷厉的年轻人吃成了中年人模板；好在姜鱼儿真的会一手烤鱼技术，按照他的说法，是自学成才，他人族血脉比较多，吃不惯生食。

    “不错，不错，这烤鱼你从哪里弄来的？味道看上去不像是海鱼啊。”

    “从岛上的池塘中抓来的，”姜鱼儿看着岛礁上吃的满嘴流油的戚笼，欲言又止。

    而在戚笼的手上，是一个剑形的‘黑色鱼叉’，正插着几条鱼在烤，鱼叉表面两面似乎各刻着一行字。

    那似乎是一口剑！

    “想要吗？”戚笼一边吃鱼，一边含糊不清道。

    姜鱼儿激动的脸色通红，刚想说些什么，却听的对方又道：

    “你不配。”

    “……”

    姜鱼儿面色再次通红，只不过是另一种情绪。

    戚笼啃完鱼后，将口‘百无禁忌’的烤鱼神器随意甩了甩，油都没擦干净就甩回自己的小洞天，然后又摸出一本小册子，上面记载了三式剑招，甩了过去。

    “人皇的剑，可不是光有剑术天赋就行的。”

    戚笼左右张望，等了半天，才终于看到一位童子驭器过来，连忙叫道：“今日天宁岛怎么无人？”

    童子一愣，回道：“客人不知道吗，今日是万水海潮啊！” <center class="clear">hf();

 第一百二十二章 天女

    最快更新刀笼最新章节！

    万水海潮，戚笼当然听过，天宁岛虽然只是一座普通海岛，上面住了宁氏一家，但天宁岛所在的位置，却是西海上万道洋流的交汇点，也就是说，此处是一处天然的海眼。

    每隔个十年，各大洋流都会在此处交汇，海面下陷，数万丈的深海潜流被冲出，无数藏在海底的奇珍异宝被冲了上来，宁真人也大度，任由修士来取机缘。

    这便是万水海潮。

    “海潮持续七日，这便是最后一日了，客人若不去的话，恐怕只能十年后再来了。”

    “原来如此，多谢小兄弟。”

    戚笼笑呵呵道：“正好瞌睡送枕头了，钱花光了，宝贝就送上门来了，运气正好。”

    姜鱼儿正想说些什么，就被隔空一抓，一股强大的吸力便生出，把他摄在半空，同时一股强大的斥力从背后猛的一推，二人就这般被推向万水海潮的所在。

    ……

    天宁岛附近应该被施展了禁法，不然每十年一次的海潮足够将这座小岛淹没，而每一次的海潮都被随即引向东南西北任意一个方向。

    这一次的海潮恰好是在北边。

    此时，万水海潮的中央，狂风恶浪、激流澎湃，高高的浪头如山似岳，砸落好似地震，就算是海外修士，也只能飞跃到三千丈以上的高空，不然狂暴的水中精气会把他们拍扁。

    每年死在这万水海潮中的修士都不在少数。

    而每当海浪之中有一两点灵光飞出，才会有数个、十数个修士一拥而上，飞往抢夺；而得手的那位笑嘻嘻，没得手的不仅哭唧唧，而且还要承受巨浪的威胁。

    有些厉害的地底潜流简直相当于后天水系大道的一击。

    三道剑光悬浮在高空，剑仙，或是修炼剑术的修士，在这里往往会占上不小的便宜。

    嵩山派岳鬃、太乙崔三姑、万竹唐四季，这几位剑仙弟子正悬浮在高空，一脸喜色，单是这几日的收获，都能比的上他们以往数年的辛苦。

    嵩山派、太乙剑派、万竹门，都是剑仙一脉的著名流派，而这三位便是在小一辈剑仙之中，也算是小有名气的晚辈，师尊基本上都是上一代著名剑仙。

    不过他们依旧只能称之为剑客，而不是剑仙；必须入剑道门户才能被称作剑仙，而剑道门户便是剑道十二重天。

    不是凭借剑器、丹药辅助，而是凭借自己的实力，斩入十二重天，才能被称为小辈剑仙。

    这三位都差上一点，所以此次才会相约，一同去万水海潮寻找机缘。

    “海底的天才地宝可真是多啊，”容貌婉约的崔三姑喜滋滋道，他刚刚取了三颗千年蚌珠，这珠子不仅能提纯法力，还能美容美颜，对女性修士有着致命诱惑。

    “没错，听说今年海潮还会有万年老蚌吐珠，引发天地异像，下九天虹光，那万年蚌珠不用说，万年吞吐，自身精灵纯粹，早就化作先天材质，而那九天虹光更是装点洞天的第一选择，相传是从上界流落下来的九天之气所化。”

    唐四季也兴致勃勃，万竹门的剑术，分为梅兰竹菊四脉，他是竹脉，而竹脉从来修练的便是成套剑阵，三十六口、七十二口、一百零八口，每一口剑都是精心打造，合在一起，用万竹门心法驱使，威力能直上数个层次。

    唯一的问题，便是这打造成套飞剑特别费钱，尤其是对于新近弟子来说，一套飞剑能耗掉他们半条命，长辈有资源还好，问题，唐四季那位美人师傅也是标准的月光族，别说给资源了，没问他要资源都够给面子了。

    ‘这一趟下来，又能炼出五六口剑，我这一套十八梅花剑终于能成阵了。’

    唐四季抹一把心酸泪，实在是太不容易，竹脉最低层次的剑阵其实是三十六口，而他连十八口都没凑齐，说出去不是一般二般的丢人。

    “嗯？岳鬃兄，你似乎并不开心嘛，你的收获也不少啊？”

    唐四季看着心不在焉的岳鬃，有些诧异的道。

    崔三姑捂嘴一笑，道：“那还用说，一定是在想大峨派荀灵云师姐呢。”

    剑仙不禁嫁娶，事实上大多数修行门派都不禁嫁娶，因为情爱纠葛、生老病死、柴米油盐，都是一种磨练；反倒是魔门讲究绝情绝性、六亲不认，基本上没听说过嫁娶的魔门高人。

    “对啊，荀灵云师姐怎么没来，她不也在天宁岛么，呃——”想到荀灵云的绝顶资质和天人级的法力，唐四季下意识的转口：“荀师姐不来理所当然，她也看不上这些东西，纪小灵怎么没来，她不是一向最喜欢凑热闹的么。”

    崔三姑叹了口气，心道唐四季这个在女人窝门派修行的小男人，怎么一点窍都不开，便道：“那宁真人说了，万水海潮开启，小一辈可以去寻寻机缘，在他眼中，我们才是小辈。”

    “纪小灵才多大，她就不是小辈了？”唐四季不服气，纪小灵在他眼中，依旧是那个长不大的小豆丁，她才五六岁吧。

    “人家可是三世修行，上一辈、上上一辈，可都是功行圆满的大人物，”崔三姑顿了顿，道：“还有，你别在她面前提身高，你又忘了她把你吊在悬崖上的场面了？”

    崔三姑又看了岳鬃一眼，叹了口气，道：“还有，你莫要忘了，当年圆老祖寂灭之前，留下的八字箴言。”

    “那个传说？”唐四季不以为然。

    “可是传说在一一应验啊，难道不是吗？”崔三姑一字一句道：“吾教大兴、三仙四灵！”

    “荀灵云、纪小灵，”唐四季回想起这两位比起自家美人师傅，甚至掌门都不弱上半点的恐怖法力，终于服了，用怜悯的眼神看向岳鬃，心道岳师兄你喜欢谁不好，非要喜欢这种层次的女人，而且荀师姐可是披发女尼啊。

    按照美人师傅的说法，自古以来，除了和尚，喜欢尼姑的都没什么好下场。

    岳鬃被两人眼光看的浑身不自在，有点老羞成怒的道：“万水海潮即将涨潮，你们还有这功夫闲聊，真当宝物是你们家的么？”

    唐四季嘻嘻一笑，道：“别的不说，论起剑术，谁又能比的上我们剑仙一脉，谁又能跟的上我们的剑术？”

    “小道友，饭可以乱吃，话不可以乱说，你们剑仙的剑的确不差，但是天下炼剑门户，可不止你们剑仙一家。”

    两道人影不知何时出现，临空而立，一步又一步走向三人。

    这二人，一个是背着铁剑的黑面道人，一个是手捏拳头佛串的禅师。

    能不借助外物，悬空而立，不是真神，便是元神高人。

    三位预备剑仙面色微变，虽然这海潮之中，也有几位海派真神出现，不过都陪着长辈打过照面。

    唯独这两位，却是一点印象都无。

    “你们是——”唐四季还未说完，崔三姑便皱着眉头道：“二位可是天龙道天龙老魅、铁剑真君？”

    “谁啊？”唐四季依旧茫然。

    “四十八外道旁门之二，大苦老鬼的门徒。”

    岳鬃冷淡的道，背后太岳剑缓缓出鞘，剑意像是一座大山一般镇压在几人心头。

    “原来是异派中人！”

    唐四季的脸色也变了，正道与魔门，或者说剑仙与魔门是死敌，双方没有缓和的余地，而异派中人则介乎于正魔之间，属于两头草，跟好处跑，虽然其中不乏强手，但却是一盘散沙，成不了气候。

    直到圆道人寂灭后，异派之中出了一位让正魔两道都忌惮的盖世强人，一统异派，并划分四十八外道旁门，每一位旁门之主最少都是二三劫的真神，尊其为共主。

    那位强人便是大苦神君，而眼前这位，便是外道两位旁门之主。

    其中天龙老魅修的是天龙道，是佛门的一支异数，修法不修佛；而铁剑真君的铁剑诀同样是剑修的异数，一身修行全部放在剑本身上，并不在意剑术修为的提升。

    事实上，剑仙与魔门之争，剑仙吃亏的次数不多，反倒是在与大苦神君的纠缠中，狠狠吃了几次大亏，丢了几件镇派之宝。

    “放心，我们主人跟宁真人交好，我们是不会跟你们在这里动手的。”

    在万水海潮上，可以争夺宝物，不能相互厮杀，这是宁乞道留下的规矩，倒也不是没有违背规矩的人，只不过那些违背规矩的，都没有活到现在。

    铁剑真君看向岳鬃，三人之中，便属于这一位最强，三花炼就，五气只差两道便圆满。

    “你们刚刚说剑仙的剑术最快，那我们比一比，放心，我不占你修为上的便宜。”

    岳鬃面色凝重，眼中却有战意跃跃欲出，缓缓点头。

    “请前辈赐教。”

    “就赌第一颗万年老蚌的蚌珠，谁能不损分毫的得手，便算谁赢，可好？”

    “固所愿也。”

    另一边，戚笼二人赶到的同时，正好看到剑意冲天的铁剑真君与岳鬃。

    “这么巧，刚来就看到大场面，剑仙斗法么，头一次见啊。”

    戚笼一脸看好戏的表情。

    “大人，这二人的剑术，有多强，能跟您那位友人相比吗？”

    姜鱼儿感受到那激荡浮云，将天空云层都斩裂开的剑意，咽了口吐沫，忍不住问。

    “这二人跟照灯笼的差距啊，”戚笼沉吟片刻，道：“大概就相当于你跟我的差距吧。”

    “……”

    “开玩笑，玩笑而已，人皇的剑术，并不以威力逞强，是另一个层面的剑术，完全没有可比性。”

    戚笼想到入魔身死的那一位，忍不住叹了口气，道：“我那位照老弟算是倒霉透顶，还未长成就被人算计挂了，关键算计他的还是他那位老祖宗，这就更让人无奈了。”

    “人皇可是上古反天的存在，别说真神了，就算是普通神仙，怕也是一剑一个，二十二人皇反天，便是在怪物层出不穷的上古也是大事件。”

    姜鱼儿听的心潮澎湃，而戚笼心中却有些淡淡的遗憾。

    因为在如今这大千世界，就算上古人皇复活，也无法将剑术提升到那个层次。

    人皇之所以强大，便是能够掀起一整个时代浪潮，而在这时代浪潮之中，便是一个个上古人族的人道意念。

    戚笼怀疑他现在这个水准，恐怕也只相当于一个成年的上古人族，而在上古大破灭中，那么多上古人族的强大意念随着人道种子融合，能将人皇剑术推演到多么恐怖的一个层次。

    姜鱼儿并不知道这一点，除了天空两位强大剑客斗法外，他的注意力更多集中在戚笼的那个寥寥数言的故事中。

    那位照前辈在死的时候，应该很遗憾吧。

    海浪越来越高，整个海平面都在升高，而海浪更是像一座座拔地而起的山岳，天空受此影响，乌云密集，一声雷响，瓢泼大雨倾盆而下。

    海平面上升千丈，浪头高达五百丈，最大的一座巨浪之上，一点白光突然亮起。

    “老蚌吐珠！”

    最先出手的不是岳鬃和铁剑真君，而是一伙早有准备的修士，就在一瞬间扑下，联手洒下一张专门用来捕珠的天罗神网，此网每一条绳索都是由加持封狱神符的臂粗铁链构成，他们根本不打算等老蚌吐珠后再抢珠，而是打算连珠带蚌，一起挖走。

    姜鱼儿下意识的‘啊’了一声，目光往上看，却见天空上的两位剑客都没有动作。

    “沉心、静气，”戚笼轻轻道：“你想学我那老友的剑术，表现的最起码不能比上面两位差吧。”

    姜鱼儿一脸羞愧，眼神渐渐变的坚定。

    下一刻，天罗神网洒下，漫天风雨之中，网住了那只万年老蚌。

    “抓住了！”

    那群修士面色一喜，同时在手腕上贴上大力神符，往外拉扯。

    一只城门大的蚌壳缓缓从浪头拔了出来。

    万年老蚌缓缓张开一道裂缝——

    “小心，老蚌反击了！”

    这几位修士防御法器尽出，五颜六色的光芒充斥老蚌周围。

    淡淡莹光从缝隙之中照出，如水银泄地，一下子便将这几位包了个圆。

    下一刻，光芒散去，修士也消失不见，只有乌云层中一抹银白，在空中一闪而逝。

    “连老蚌吐珠、天女化形都不清楚就想取珠，这不是找死嘛，”戚笼叹道。

    “大人，天女是什么？”姜鱼儿问。

    “天女便是散仙，确切的说，未上界的散仙。” <center class="clear">hf();

 第一百二十二章 天女

    最快更新刀笼最新章节！

    万水海潮，戚笼当然听过，天宁岛虽然只是一座普通海岛，上面住了宁氏一家，但天宁岛所在的位置，却是西海上万道洋流的交汇点，也就是说，此处是一处天然的海眼。

    每隔个十年，各大洋流都会在此处交汇，海面下陷，数万丈的深海潜流被冲出，无数藏在海底的奇珍异宝被冲了上来，宁真人也大度，任由修士来取机缘。

    这便是万水海潮。

    “海潮持续七日，这便是最后一日了，客人若不去的话，恐怕只能十年后再来了。”

    “原来如此，多谢小兄弟。”

    戚笼笑呵呵道：“正好瞌睡送枕头了，钱花光了，宝贝就送上门来了，运气正好。”

    姜鱼儿正想说些什么，就被隔空一抓，一股强大的吸力便生出，把他摄在半空，同时一股强大的斥力从背后猛的一推，二人就这般被推向万水海潮的所在。

    ……

    天宁岛附近应该被施展了禁法，不然每十年一次的海潮足够将这座小岛淹没，而每一次的海潮都被随即引向东南西北任意一个方向。

    这一次的海潮恰好是在北边。

    此时，万水海潮的中央，狂风恶浪、激流澎湃，高高的浪头如山似岳，砸落好似地震，就算是海外修士，也只能飞跃到三千丈以上的高空，不然狂暴的水中精气会把他们拍扁。

    每年死在这万水海潮中的修士都不在少数。

    而每当海浪之中有一两点灵光飞出，才会有数个、十数个修士一拥而上，飞往抢夺；而得手的那位笑嘻嘻，没得手的不仅哭唧唧，而且还要承受巨浪的威胁。

    有些厉害的地底潜流简直相当于后天水系大道的一击。

    三道剑光悬浮在高空，剑仙，或是修炼剑术的修士，在这里往往会占上不小的便宜。

    嵩山派岳鬃、太乙崔三姑、万竹唐四季，这几位剑仙弟子正悬浮在高空，一脸喜色，单是这几日的收获，都能比的上他们以往数年的辛苦。

    嵩山派、太乙剑派、万竹门，都是剑仙一脉的著名流派，而这三位便是在小一辈剑仙之中，也算是小有名气的晚辈，师尊基本上都是上一代著名剑仙。

    不过他们依旧只能称之为剑客，而不是剑仙；必须入剑道门户才能被称作剑仙，而剑道门户便是剑道十二重天。

    不是凭借剑器、丹药辅助，而是凭借自己的实力，斩入十二重天，才能被称为小辈剑仙。

    这三位都差上一点，所以此次才会相约，一同去万水海潮寻找机缘。

    “海底的天才地宝可真是多啊，”容貌婉约的崔三姑喜滋滋道，他刚刚取了三颗千年蚌珠，这珠子不仅能提纯法力，还能美容美颜，对女性修士有着致命诱惑。

    “没错，听说今年海潮还会有万年老蚌吐珠，引发天地异像，下九天虹光，那万年蚌珠不用说，万年吞吐，自身精灵纯粹，早就化作先天材质，而那九天虹光更是装点洞天的第一选择，相传是从上界流落下来的九天之气所化。”

    唐四季也兴致勃勃，万竹门的剑术，分为梅兰竹菊四脉，他是竹脉，而竹脉从来修练的便是成套剑阵，三十六口、七十二口、一百零八口，每一口剑都是精心打造，合在一起，用万竹门心法驱使，威力能直上数个层次。

    唯一的问题，便是这打造成套飞剑特别费钱，尤其是对于新近弟子来说，一套飞剑能耗掉他们半条命，长辈有资源还好，问题，唐四季那位美人师傅也是标准的月光族，别说给资源了，没问他要资源都够给面子了。

    ‘这一趟下来，又能炼出五六口剑，我这一套十八梅花剑终于能成阵了。’

    唐四季抹一把心酸泪，实在是太不容易，竹脉最低层次的剑阵其实是三十六口，而他连十八口都没凑齐，说出去不是一般二般的丢人。

    “嗯？岳鬃兄，你似乎并不开心嘛，你的收获也不少啊？”

    唐四季看着心不在焉的岳鬃，有些诧异的道。

    崔三姑捂嘴一笑，道：“那还用说，一定是在想大峨派荀灵云师姐呢。”

    剑仙不禁嫁娶，事实上大多数修行门派都不禁嫁娶，因为情爱纠葛、生老病死、柴米油盐，都是一种磨练；反倒是魔门讲究绝情绝性、六亲不认，基本上没听说过嫁娶的魔门高人。

    “对啊，荀灵云师姐怎么没来，她不也在天宁岛么，呃——”想到荀灵云的绝顶资质和天人级的法力，唐四季下意识的转口：“荀师姐不来理所当然，她也看不上这些东西，纪小灵怎么没来，她不是一向最喜欢凑热闹的么。”

    崔三姑叹了口气，心道唐四季这个在女人窝门派修行的小男人，怎么一点窍都不开，便道：“那宁真人说了，万水海潮开启，小一辈可以去寻寻机缘，在他眼中，我们才是小辈。”

    “纪小灵才多大，她就不是小辈了？”唐四季不服气，纪小灵在他眼中，依旧是那个长不大的小豆丁，她才五六岁吧。

    “人家可是三世修行，上一辈、上上一辈，可都是功行圆满的大人物，”崔三姑顿了顿，道：“还有，你别在她面前提身高，你又忘了她把你吊在悬崖上的场面了？”

    崔三姑又看了岳鬃一眼，叹了口气，道：“还有，你莫要忘了，当年圆老祖寂灭之前，留下的八字箴言。”

    “那个传说？”唐四季不以为然。

    “可是传说在一一应验啊，难道不是吗？”崔三姑一字一句道：“吾教大兴、三仙四灵！”

    “荀灵云、纪小灵，”唐四季回想起这两位比起自家美人师傅，甚至掌门都不弱上半点的恐怖法力，终于服了，用怜悯的眼神看向岳鬃，心道岳师兄你喜欢谁不好，非要喜欢这种层次的女人，而且荀师姐可是披发女尼啊。

    按照美人师傅的说法，自古以来，除了和尚，喜欢尼姑的都没什么好下场。

    岳鬃被两人眼光看的浑身不自在，有点老羞成怒的道：“万水海潮即将涨潮，你们还有这功夫闲聊，真当宝物是你们家的么？”

    唐四季嘻嘻一笑，道：“别的不说，论起剑术，谁又能比的上我们剑仙一脉，谁又能跟的上我们的剑术？”

    “小道友，饭可以乱吃，话不可以乱说，你们剑仙的剑的确不差，但是天下炼剑门户，可不止你们剑仙一家。”

    两道人影不知何时出现，临空而立，一步又一步走向三人。

    这二人，一个是背着铁剑的黑面道人，一个是手捏拳头佛串的禅师。

    能不借助外物，悬空而立，不是真神，便是元神高人。

    三位预备剑仙面色微变，虽然这海潮之中，也有几位海派真神出现，不过都陪着长辈打过照面。

    唯独这两位，却是一点印象都无。

    “你们是——”唐四季还未说完，崔三姑便皱着眉头道：“二位可是天龙道天龙老魅、铁剑真君？”

    “谁啊？”唐四季依旧茫然。

    “四十八外道旁门之二，大苦老鬼的门徒。”

    岳鬃冷淡的道，背后太岳剑缓缓出鞘，剑意像是一座大山一般镇压在几人心头。

    “原来是异派中人！”

    唐四季的脸色也变了，正道与魔门，或者说剑仙与魔门是死敌，双方没有缓和的余地，而异派中人则介乎于正魔之间，属于两头草，跟好处跑，虽然其中不乏强手，但却是一盘散沙，成不了气候。

    直到圆道人寂灭后，异派之中出了一位让正魔两道都忌惮的盖世强人，一统异派，并划分四十八外道旁门，每一位旁门之主最少都是二三劫的真神，尊其为共主。

    那位强人便是大苦神君，而眼前这位，便是外道两位旁门之主。

    其中天龙老魅修的是天龙道，是佛门的一支异数，修法不修佛；而铁剑真君的铁剑诀同样是剑修的异数，一身修行全部放在剑本身上，并不在意剑术修为的提升。

    事实上，剑仙与魔门之争，剑仙吃亏的次数不多，反倒是在与大苦神君的纠缠中，狠狠吃了几次大亏，丢了几件镇派之宝。

    “放心，我们主人跟宁真人交好，我们是不会跟你们在这里动手的。”

    在万水海潮上，可以争夺宝物，不能相互厮杀，这是宁乞道留下的规矩，倒也不是没有违背规矩的人，只不过那些违背规矩的，都没有活到现在。

    铁剑真君看向岳鬃，三人之中，便属于这一位最强，三花炼就，五气只差两道便圆满。

    “你们刚刚说剑仙的剑术最快，那我们比一比，放心，我不占你修为上的便宜。”

    岳鬃面色凝重，眼中却有战意跃跃欲出，缓缓点头。

    “请前辈赐教。”

    “就赌第一颗万年老蚌的蚌珠，谁能不损分毫的得手，便算谁赢，可好？”

    “固所愿也。”

    另一边，戚笼二人赶到的同时，正好看到剑意冲天的铁剑真君与岳鬃。

    “这么巧，刚来就看到大场面，剑仙斗法么，头一次见啊。”

    戚笼一脸看好戏的表情。

    “大人，这二人的剑术，有多强，能跟您那位友人相比吗？”

    姜鱼儿感受到那激荡浮云，将天空云层都斩裂开的剑意，咽了口吐沫，忍不住问。

    “这二人跟照灯笼的差距啊，”戚笼沉吟片刻，道：“大概就相当于你跟我的差距吧。”

    “……”

    “开玩笑，玩笑而已，人皇的剑术，并不以威力逞强，是另一个层面的剑术，完全没有可比性。”

    戚笼想到入魔身死的那一位，忍不住叹了口气，道：“我那位照老弟算是倒霉透顶，还未长成就被人算计挂了，关键算计他的还是他那位老祖宗，这就更让人无奈了。”

    “人皇可是上古反天的存在，别说真神了，就算是普通神仙，怕也是一剑一个，二十二人皇反天，便是在怪物层出不穷的上古也是大事件。”

    姜鱼儿听的心潮澎湃，而戚笼心中却有些淡淡的遗憾。

    因为在如今这大千世界，就算上古人皇复活，也无法将剑术提升到那个层次。

    人皇之所以强大，便是能够掀起一整个时代浪潮，而在这时代浪潮之中，便是一个个上古人族的人道意念。

    戚笼怀疑他现在这个水准，恐怕也只相当于一个成年的上古人族，而在上古大破灭中，那么多上古人族的强大意念随着人道种子融合，能将人皇剑术推演到多么恐怖的一个层次。

    姜鱼儿并不知道这一点，除了天空两位强大剑客斗法外，他的注意力更多集中在戚笼的那个寥寥数言的故事中。

    那位照前辈在死的时候，应该很遗憾吧。

    海浪越来越高，整个海平面都在升高，而海浪更是像一座座拔地而起的山岳，天空受此影响，乌云密集，一声雷响，瓢泼大雨倾盆而下。

    海平面上升千丈，浪头高达五百丈，最大的一座巨浪之上，一点白光突然亮起。

    “老蚌吐珠！”

    最先出手的不是岳鬃和铁剑真君，而是一伙早有准备的修士，就在一瞬间扑下，联手洒下一张专门用来捕珠的天罗神网，此网每一条绳索都是由加持封狱神符的臂粗铁链构成，他们根本不打算等老蚌吐珠后再抢珠，而是打算连珠带蚌，一起挖走。

    姜鱼儿下意识的‘啊’了一声，目光往上看，却见天空上的两位剑客都没有动作。

    “沉心、静气，”戚笼轻轻道：“你想学我那老友的剑术，表现的最起码不能比上面两位差吧。”

    姜鱼儿一脸羞愧，眼神渐渐变的坚定。

    下一刻，天罗神网洒下，漫天风雨之中，网住了那只万年老蚌。

    “抓住了！”

    那群修士面色一喜，同时在手腕上贴上大力神符，往外拉扯。

    一只城门大的蚌壳缓缓从浪头拔了出来。

    万年老蚌缓缓张开一道裂缝——

    “小心，老蚌反击了！”

    这几位修士防御法器尽出，五颜六色的光芒充斥老蚌周围。

    淡淡莹光从缝隙之中照出，如水银泄地，一下子便将这几位包了个圆。

    下一刻，光芒散去，修士也消失不见，只有乌云层中一抹银白，在空中一闪而逝。

    “连老蚌吐珠、天女化形都不清楚就想取珠，这不是找死嘛，”戚笼叹道。

    “大人，天女是什么？”姜鱼儿问。

    “天女便是散仙，确切的说，未上界的散仙。” <center class="clear">hf();

 第一百二十三章 飞升

    最快更新刀笼最新章节！

    散仙，七十六等仙家中最末端的神仙业位，也是唯一一种，不需要凝炼道果就能证就的业位；只需要元神返元婴，闭关七七四十九日，便能虹化飞升。

    不过便是飞升仙界，散仙也只能做最低等的仙家，受上界天庭差遣。

    而能证就元神的修士本身便是万里挑一，一个个都是心高气傲之辈，业位自然是能靠前便靠前，再怎么说，倒数第一都不在选项之内。

    然而对于一些天生异物，能够飞升上界、永生不死便是最高追求，这其中便包括眼前这只万年老蚌。

    天女化形便是这只老蚌的飞升方式，借助潮汐之力腾空，然后勾结上界月华化形，破空飞升。

    只是这种飞升方式远没有元婴虹化靠谱，不仅要借助天地自然之力，便是这万水海潮，更重要的是，把本体暴露在外，注定会被修士围猎。

    便如眼前这般。

    虽然借助‘飞升’之力，将第一批围猎修士弹入两界间隙，但有更多的修士围攻过来。

    蚌壳一点点张开，露出一道发光的人形，荧光点点，身体凹凸有致，极其完美，声线更是通灵通透，却透着悲哀。

    “老身在海底苦修数千载，不食半点血食，只求飞升得道，各位仙家为何要阻拦我。”

    “因为天地不仁，我亦不仁。”

    “不取尔珠，我亦无法得道，你便学佛门菩萨，肉身布施吧。”

    “畜生焉能跟人语！”

    冲上来修士面目或狰狞、或漠然，不管是正魔，还是异派中人，修的都是道，大道无情，善心太多，强如那佛门，那如来仙人，还不是自取灭亡。

    只要按照顺大道而行，这世间生灵生生灭灭，不用放在心上。

    姜鱼儿心头莫名的一缩，尤其是那句‘畜生焉能跟人语’，深深的刺痛了他。

    “大人——”

    “别求我，求你的剑，”戚笼头也不回的道。

    拔剑

    拔剑者却不是姜鱼儿，而是岳鬃、还有铁剑真君。

    岳鬃的剑虽然没有入剑道，但却是元神化剑，三花五气尽数融入长剑之中，化作一道百丈有余的黄光，每一次吞吐，虚空巨震，往下一落，所过之处，凡是挡在黄光四周的修士，尽数肉身崩裂，颅骨凹陷。

    这便是岳鬃的东岳镇神剑，同样也是他老师小何先生的得意剑术之一。

    剑光如泰山压顶，直接堵住了老蚌的飞升方向。

    元神化元婴，元婴是极为脆弱的，魔道便有一种手段强行捕猎元婴，制成一种魔门至宝天婴珠。

    ‘天女’算是异类元婴，同样极其脆弱。

    然而老蚌十年才有这么一个机会，下一次万水海潮未必就能把它卷上海面，自然不甘心。

    铁剑真人瞪大双眼，就在东岳镇神剑斩在老蚌身上时，一口厚重铁剑拔出，双手握住剑柄，猛的斜劈，突然撞在‘东岳镇神剑’上。

    劈不是斩，劈是一个尽势，而斩的后面还可以带一个刺；古有吴越剑士闻名天下，战场剑阵所向披靡，这是战场剑术！

    一声重响，那口如山之剑硬生生被挡了开来，然后铁剑真人收剑退步直刺，宛如吴越剑士用剑插入铁甲缝隙，剑头锋芒一闪，便出现在了岳鬃的额前。

    ‘这是什么古怪剑术！’

    岳鬃下意识的仰头，寒光一闪，一缕黑发便被刺下。

    “剑气之道，比不上我铁剑之道！”

    铁剑真君哈哈大笑，手持铁剑出现在海面上，又是一个横扫的姿态，挡在他面前的十几个修士连反应都没反应过来，就被拦腰斩断，像是十几口喷泉同时喷血。

    异派名声不好的原因，便是有太多的异派中人下手堪比魔道。

    剑光再度一扬，重重往蚌壳中劈下，明明看似是凡间剑术，却拥有着鬼神难测之威。

    老蚌知道危机，蚌壳内珠影一闪，一道粗大白光飞出，这是老蚌积累上千年的蚌珠精华，本是用来飞升的力量，但生死关口，也顾不得其它了。

    然而铁剑似是半点不受影响，剑刃砸下，硬生生将蚌壳切出一个大豁口，剑身一转，在那‘天女’背上留下一道粗大伤痕。

    天女惨叫一声，空灵的声音之中，透着十分的痛苦。

    然而铁剑真君面无表情，眼神之中反而更加兴奋，铁剑扬起，就待再度劈下！

    然而下一瞬间，细微的拔剑声响突然从耳边响起，铁剑真君反身一架，一口粗劣的木剑撞在剑身上，随即四分五裂开来。

    一个修为低劣的半人半妖出现在其眼前。

    铁剑真君连话都懒的多说，反手一抓，便要拧下对方的人头。

    虽然刚刚那一记剑术让他莫名产生一丝危险，但这种修为，这口木剑，哪怕击在身上，也不可能造成一丝一毫的伤害。

    姜鱼儿脑中一片空白。

    ‘死而无憾了！’

    然而下一刻，一只胖乎乎的圆手探臂而来，一把按住了对方手爪。

    戚笼在其背后笑道：“年轻人代表着未来，可不能在没长成前就被扼杀。”

    “正巧，我也会剑术，我们来比一比。”

    手腕一转，单手举剑，当年夜真宗的配剑，用一座磁精大山炼成的巨剑‘夜王朝’高高砸下。

    铁剑真君面色一变，只感到手中铁剑‘嗡嗡’颤抖，下意识的迎剑而上，两剑相撞，剑刃摩擦的火花随即卷起两道火焰风暴。

    戚笼身子微微一仰，看向剑身，轻咦一声，只见巨剑夜王朝的剑刃上，有一个拳头大的豁口。

    “还真是古怪的剑术。”

    并没有感受到剑气剑意，反倒是用剑身摧毁剑身。

    铁剑真君倒退三步，黑炭脸上变的更加漆黑，铁剑本身倒是没有损伤，只是手腕微微发抖，同时一丝血液流出，心中骇然。

    ‘这是什么变态的力量！’

    “再来！”

    戚笼哈哈一笑，巨剑再度扬起，明明没有任何高明的剑招，但一股无形吸力吸着铁剑向上撞。

    ‘乒乒乓乓’的声音不断响起，像是在打铁。

    而老蚌得到机会，万年积累，运尽一身功行，猛然吞吐，一道银色虹光瞬息万丈，比起任何遁光都要快。

    而岳鬃连忙祭剑，剑意化作一座巨山往虹光上撞去；然而还没飞到一半，那股恐怖的吸力再现，直接将剑意吸的僵持在半空。

    “人家要飞升你就让人家飞升嘛，我还没见过飞升呢。”

    在这短短数息中，没了牵制的虹光直飞十万丈，天女的幻影越发清晰，同时身上燃烧起了淡淡的烟雾。

    ‘灵空飞烟？’

    戚笼把一部分心神放在这虹光之上，见到这飞烟，心道传说是真的，飞升之际，虹光会产生飞烟，而这类飞烟等上界之后，便会自动化作仙气。

    天龙老魅见状，掐动手串佛珠，施展八部禅音，顿时八部众演化而出，一天众、二龙众、三夜叉、四乾达婆、五阿修罗、六迦楼罗、七紧那罗、八摩睺罗伽纷纷幻化而出，合围虹光，每一尊八部众都有着菩萨级别的念力。

    戚笼看在眼里，嘴巴微张，‘哞’的一声，声音几无，天天空中突然出现一尊大佛虚影，双手一合，八部天龙居然不受控制似的，在半空中合手朝拜。

    天龙老魅浑身一震，一脸不可思议。

    ‘除了那几个老尼姑外，这人间怎么会有佛陀级别的法力，十大古佛不都绝种了么。’

    虹光不受牵制，再次突破，百万丈、千万丈，而那灵空飞烟的烟雾也越来越浓，烟雾之中，已然看不清天女的形状。

    而在精神世界中，天柱节节高涨，天柱顶端的戚笼依旧在‘天女’旁边，目光灼灼。

    ‘虹化的过程，其实是后天转先天的过程，灵空飞烟是仙气的雏形，是借助虹化诞生的，我能感应到先天大道的气息，而且不是一道，而是两道。’

    先天时光大道

    先天空间大道

    ‘所以飞升的实质，便是时空转化？那么人在其中，又扮演了什么角色？’

    虹化飞升毕竟是最低层次的飞升，戚笼又是天人二道双修，自然能参悟出一些道理来。

    ‘时间、空间，虹化超越时空，所以上界其实是一处时空之外的所在，所以才能长生不老、永恒自在，只是若不在时空之内，这又算是什么意义上的存在？’

    戚笼冥冥中若有所悟，天柱根部，一丝丝白雾顺流而上，天顶，一道裂痕撕裂空间，两者交汇点，巧之又巧的在‘斩仙葫芦’的所在。

    原本只有两颗成熟葫芦的树藤之上，被这两股力量同时一激，居然又有一颗成熟起来。

    “这是——”

    戚笼心中一喜，连忙运转法力，试图推演更多。

    然而出乎意料，在虹光飞升，与海面到达一个极遥远的距离后，突然灵空烟雾迅速变少，而等雾气散去之后，一颗暗淡无光的宝珠越来越慢，最后从天空中坠落下来。

    ‘飞升失败了！？’

    在戚笼的认知中，元婴飞升算是成功率最高的一种飞升方式，按照真神们的说法，实在不行，便证个元婴吧。

    尤其是在自己帮老蚌挡住好几位强手的前提下，居然失败了。

    戚笼意念扫过，突然意识到，还有一丝丝灵空烟雾并没有散去，随风飘荡，不知要飘向何方。

    “滚开！”

    戚笼不再纠缠，全力爆发，一刹那间，方圆百丈尽成糜粉，同时在糜粉之中，黑白二光纠缠在一起，俨然是天地未开的混沌状态。

    岳鬃、天龙老魅、铁剑真君吓了一大跳，下意识的倒飞而出，刚刚那一瞬间，他们感觉自己要被彻底吞没了。

    好在那种感觉只是一闪而逝，戚笼便在空中化做一个黑点。

    三人互视一眼，都感觉心悸。

    那人到底是谁！？

    戚笼的遁速全开，但也比不上虹化的速度，足足飞了一个时辰，才飞到虹光的尽头，那道银虹足足过了一个时辰，也没有半点消散，戚笼摸上去，一股火热的感觉。

    ‘生命的气息，意志的存留。’

    戚笼目光左右望去，好在那道灵空烟雾虽然一点点，但并没有飘多远，仍悬浮在空中，比云头要暗沉一点，又比真正的雾气要凝实不少。

    戚笼将之抓住，结果穿手而过。

    “嗯？”

    戚笼讶然，想了想，掌心吞出大量白雾，重新凝成一个手掌，然而又是抓了个空。

    ‘不可能啊，天人相克，人道的力量怎么会对灵空烟雾一点影响都没有，哪怕是仙气，应该都有作用的。’

    戚笼是见识过仙气的，当初替宁红封印先天血光，人道雾气注入其体内，曾经与仙气打过交锋，仙气撞在雾气之上，是有反应的。

    没道理仙气有反应，而灵空烟雾却不受影响。

    戚笼死死回忆他知道不多的飞升知识点，灵空烟雾在上界之后会转化成仙气，那么在转化之前，它含有杂质，这种杂质被上界吞噬。

    这点杂质是——

    ‘难道是九圣元识！！’

    戚笼面色微变，当初天地开辟，天道在上，延伸出满天神佛，九圣意识在下，化作亿万生灵。

    ‘所以上界其实不仅是功行圆满，最后得道之地。’

    ‘飞升的深层目的，其实是上界某一位，或者说某些人收集九圣元识的手段！’

    戚笼越想越有可能，念头一动，天人之力再度相交，精神世界中产生大片的褶皱混沌，好似天地蒙味，无生灵、无演化、连天地自身都无。

    戚笼闷哼一声，一丝鲜血从嘴角流出，而承受了这么大的压力后，再度张开手掌，一道淡金色的光辉出世。

    帝气！

    帝光一裹，虚空烟雾顿时沸腾，戚笼乘机将之拉入精神世界中。

    混沌蒙昧的精神世界产生了剧烈的影响。

    ‘果然如此，如果说帝气是最接近天道的力量，那么灵空烟雾便是九圣元识的演化物，我要找一个地方闭关！’

    戚笼隐隐感觉到，这是一个契机。

    进一步掌握后天建木大道的契机！

    ……

    没了戚笼，万水海潮依旧在沸腾，各种修士此起彼伏，虽然依旧有万年蚌精在吸收水精、吞吐月华，但‘天女化形’的却很少见。

    而且这些蚌精更难缠，它们见势不妙，会直接退入海底。 <center class="clear">hf();

 第一百二十三章 飞升

    最快更新刀笼最新章节！

    散仙，七十六等仙家中最末端的神仙业位，也是唯一一种，不需要凝炼道果就能证就的业位；只需要元神返元婴，闭关七七四十九日，便能虹化飞升。

    不过便是飞升仙界，散仙也只能做最低等的仙家，受上界天庭差遣。

    而能证就元神的修士本身便是万里挑一，一个个都是心高气傲之辈，业位自然是能靠前便靠前，再怎么说，倒数第一都不在选项之内。

    然而对于一些天生异物，能够飞升上界、永生不死便是最高追求，这其中便包括眼前这只万年老蚌。

    天女化形便是这只老蚌的飞升方式，借助潮汐之力腾空，然后勾结上界月华化形，破空飞升。

    只是这种飞升方式远没有元婴虹化靠谱，不仅要借助天地自然之力，便是这万水海潮，更重要的是，把本体暴露在外，注定会被修士围猎。

    便如眼前这般。

    虽然借助‘飞升’之力，将第一批围猎修士弹入两界间隙，但有更多的修士围攻过来。

    蚌壳一点点张开，露出一道发光的人形，荧光点点，身体凹凸有致，极其完美，声线更是通灵通透，却透着悲哀。

    “老身在海底苦修数千载，不食半点血食，只求飞升得道，各位仙家为何要阻拦我。”

    “因为天地不仁，我亦不仁。”

    “不取尔珠，我亦无法得道，你便学佛门菩萨，肉身布施吧。”

    “畜生焉能跟人语！”

    冲上来修士面目或狰狞、或漠然，不管是正魔，还是异派中人，修的都是道，大道无情，善心太多，强如那佛门，那如来仙人，还不是自取灭亡。

    只要按照顺大道而行，这世间生灵生生灭灭，不用放在心上。

    姜鱼儿心头莫名的一缩，尤其是那句‘畜生焉能跟人语’，深深的刺痛了他。

    “大人——”

    “别求我，求你的剑，”戚笼头也不回的道。

    拔剑

    拔剑者却不是姜鱼儿，而是岳鬃、还有铁剑真君。

    岳鬃的剑虽然没有入剑道，但却是元神化剑，三花五气尽数融入长剑之中，化作一道百丈有余的黄光，每一次吞吐，虚空巨震，往下一落，所过之处，凡是挡在黄光四周的修士，尽数肉身崩裂，颅骨凹陷。

    这便是岳鬃的东岳镇神剑，同样也是他老师小何先生的得意剑术之一。

    剑光如泰山压顶，直接堵住了老蚌的飞升方向。

    元神化元婴，元婴是极为脆弱的，魔道便有一种手段强行捕猎元婴，制成一种魔门至宝天婴珠。

    ‘天女’算是异类元婴，同样极其脆弱。

    然而老蚌十年才有这么一个机会，下一次万水海潮未必就能把它卷上海面，自然不甘心。

    铁剑真人瞪大双眼，就在东岳镇神剑斩在老蚌身上时，一口厚重铁剑拔出，双手握住剑柄，猛的斜劈，突然撞在‘东岳镇神剑’上。

    劈不是斩，劈是一个尽势，而斩的后面还可以带一个刺；古有吴越剑士闻名天下，战场剑阵所向披靡，这是战场剑术！

    一声重响，那口如山之剑硬生生被挡了开来，然后铁剑真人收剑退步直刺，宛如吴越剑士用剑插入铁甲缝隙，剑头锋芒一闪，便出现在了岳鬃的额前。

    ‘这是什么古怪剑术！’

    岳鬃下意识的仰头，寒光一闪，一缕黑发便被刺下。

    “剑气之道，比不上我铁剑之道！”

    铁剑真君哈哈大笑，手持铁剑出现在海面上，又是一个横扫的姿态，挡在他面前的十几个修士连反应都没反应过来，就被拦腰斩断，像是十几口喷泉同时喷血。

    异派名声不好的原因，便是有太多的异派中人下手堪比魔道。

    剑光再度一扬，重重往蚌壳中劈下，明明看似是凡间剑术，却拥有着鬼神难测之威。

    老蚌知道危机，蚌壳内珠影一闪，一道粗大白光飞出，这是老蚌积累上千年的蚌珠精华，本是用来飞升的力量，但生死关口，也顾不得其它了。

    然而铁剑似是半点不受影响，剑刃砸下，硬生生将蚌壳切出一个大豁口，剑身一转，在那‘天女’背上留下一道粗大伤痕。

    天女惨叫一声，空灵的声音之中，透着十分的痛苦。

    然而铁剑真君面无表情，眼神之中反而更加兴奋，铁剑扬起，就待再度劈下！

    然而下一瞬间，细微的拔剑声响突然从耳边响起，铁剑真君反身一架，一口粗劣的木剑撞在剑身上，随即四分五裂开来。

    一个修为低劣的半人半妖出现在其眼前。

    铁剑真君连话都懒的多说，反手一抓，便要拧下对方的人头。

    虽然刚刚那一记剑术让他莫名产生一丝危险，但这种修为，这口木剑，哪怕击在身上，也不可能造成一丝一毫的伤害。

    姜鱼儿脑中一片空白。

    ‘死而无憾了！’

    然而下一刻，一只胖乎乎的圆手探臂而来，一把按住了对方手爪。

    戚笼在其背后笑道：“年轻人代表着未来，可不能在没长成前就被扼杀。”

    “正巧，我也会剑术，我们来比一比。”

    手腕一转，单手举剑，当年夜真宗的配剑，用一座磁精大山炼成的巨剑‘夜王朝’高高砸下。

    铁剑真君面色一变，只感到手中铁剑‘嗡嗡’颤抖，下意识的迎剑而上，两剑相撞，剑刃摩擦的火花随即卷起两道火焰风暴。

    戚笼身子微微一仰，看向剑身，轻咦一声，只见巨剑夜王朝的剑刃上，有一个拳头大的豁口。

    “还真是古怪的剑术。”

    并没有感受到剑气剑意，反倒是用剑身摧毁剑身。

    铁剑真君倒退三步，黑炭脸上变的更加漆黑，铁剑本身倒是没有损伤，只是手腕微微发抖，同时一丝血液流出，心中骇然。

    ‘这是什么变态的力量！’

    “再来！”

    戚笼哈哈一笑，巨剑再度扬起，明明没有任何高明的剑招，但一股无形吸力吸着铁剑向上撞。

    ‘乒乒乓乓’的声音不断响起，像是在打铁。

    而老蚌得到机会，万年积累，运尽一身功行，猛然吞吐，一道银色虹光瞬息万丈，比起任何遁光都要快。

    而岳鬃连忙祭剑，剑意化作一座巨山往虹光上撞去；然而还没飞到一半，那股恐怖的吸力再现，直接将剑意吸的僵持在半空。

    “人家要飞升你就让人家飞升嘛，我还没见过飞升呢。”

    在这短短数息中，没了牵制的虹光直飞十万丈，天女的幻影越发清晰，同时身上燃烧起了淡淡的烟雾。

    ‘灵空飞烟？’

    戚笼把一部分心神放在这虹光之上，见到这飞烟，心道传说是真的，飞升之际，虹光会产生飞烟，而这类飞烟等上界之后，便会自动化作仙气。

    天龙老魅见状，掐动手串佛珠，施展八部禅音，顿时八部众演化而出，一天众、二龙众、三夜叉、四乾达婆、五阿修罗、六迦楼罗、七紧那罗、八摩睺罗伽纷纷幻化而出，合围虹光，每一尊八部众都有着菩萨级别的念力。

    戚笼看在眼里，嘴巴微张，‘哞’的一声，声音几无，天天空中突然出现一尊大佛虚影，双手一合，八部天龙居然不受控制似的，在半空中合手朝拜。

    天龙老魅浑身一震，一脸不可思议。

    ‘除了那几个老尼姑外，这人间怎么会有佛陀级别的法力，十大古佛不都绝种了么。’

    虹光不受牵制，再次突破，百万丈、千万丈，而那灵空飞烟的烟雾也越来越浓，烟雾之中，已然看不清天女的形状。

    而在精神世界中，天柱节节高涨，天柱顶端的戚笼依旧在‘天女’旁边，目光灼灼。

    ‘虹化的过程，其实是后天转先天的过程，灵空飞烟是仙气的雏形，是借助虹化诞生的，我能感应到先天大道的气息，而且不是一道，而是两道。’

    先天时光大道

    先天空间大道

    ‘所以飞升的实质，便是时空转化？那么人在其中，又扮演了什么角色？’

    虹化飞升毕竟是最低层次的飞升，戚笼又是天人二道双修，自然能参悟出一些道理来。

    ‘时间、空间，虹化超越时空，所以上界其实是一处时空之外的所在，所以才能长生不老、永恒自在，只是若不在时空之内，这又算是什么意义上的存在？’

    戚笼冥冥中若有所悟，天柱根部，一丝丝白雾顺流而上，天顶，一道裂痕撕裂空间，两者交汇点，巧之又巧的在‘斩仙葫芦’的所在。

    原本只有两颗成熟葫芦的树藤之上，被这两股力量同时一激，居然又有一颗成熟起来。

    “这是——”

    戚笼心中一喜，连忙运转法力，试图推演更多。

    然而出乎意料，在虹光飞升，与海面到达一个极遥远的距离后，突然灵空烟雾迅速变少，而等雾气散去之后，一颗暗淡无光的宝珠越来越慢，最后从天空中坠落下来。

    ‘飞升失败了！？’

    在戚笼的认知中，元婴飞升算是成功率最高的一种飞升方式，按照真神们的说法，实在不行，便证个元婴吧。

    尤其是在自己帮老蚌挡住好几位强手的前提下，居然失败了。

    戚笼意念扫过，突然意识到，还有一丝丝灵空烟雾并没有散去，随风飘荡，不知要飘向何方。

    “滚开！”

    戚笼不再纠缠，全力爆发，一刹那间，方圆百丈尽成糜粉，同时在糜粉之中，黑白二光纠缠在一起，俨然是天地未开的混沌状态。

    岳鬃、天龙老魅、铁剑真君吓了一大跳，下意识的倒飞而出，刚刚那一瞬间，他们感觉自己要被彻底吞没了。

    好在那种感觉只是一闪而逝，戚笼便在空中化做一个黑点。

    三人互视一眼，都感觉心悸。

    那人到底是谁！？

    戚笼的遁速全开，但也比不上虹化的速度，足足飞了一个时辰，才飞到虹光的尽头，那道银虹足足过了一个时辰，也没有半点消散，戚笼摸上去，一股火热的感觉。

    ‘生命的气息，意志的存留。’

    戚笼目光左右望去，好在那道灵空烟雾虽然一点点，但并没有飘多远，仍悬浮在空中，比云头要暗沉一点，又比真正的雾气要凝实不少。

    戚笼将之抓住，结果穿手而过。

    “嗯？”

    戚笼讶然，想了想，掌心吞出大量白雾，重新凝成一个手掌，然而又是抓了个空。

    ‘不可能啊，天人相克，人道的力量怎么会对灵空烟雾一点影响都没有，哪怕是仙气，应该都有作用的。’

    戚笼是见识过仙气的，当初替宁红封印先天血光，人道雾气注入其体内，曾经与仙气打过交锋，仙气撞在雾气之上，是有反应的。

    没道理仙气有反应，而灵空烟雾却不受影响。

    戚笼死死回忆他知道不多的飞升知识点，灵空烟雾在上界之后会转化成仙气，那么在转化之前，它含有杂质，这种杂质被上界吞噬。

    这点杂质是——

    ‘难道是九圣元识！！’

    戚笼面色微变，当初天地开辟，天道在上，延伸出满天神佛，九圣意识在下，化作亿万生灵。

    ‘所以上界其实不仅是功行圆满，最后得道之地。’

    ‘飞升的深层目的，其实是上界某一位，或者说某些人收集九圣元识的手段！’

    戚笼越想越有可能，念头一动，天人之力再度相交，精神世界中产生大片的褶皱混沌，好似天地蒙味，无生灵、无演化、连天地自身都无。

    戚笼闷哼一声，一丝鲜血从嘴角流出，而承受了这么大的压力后，再度张开手掌，一道淡金色的光辉出世。

    帝气！

    帝光一裹，虚空烟雾顿时沸腾，戚笼乘机将之拉入精神世界中。

    混沌蒙昧的精神世界产生了剧烈的影响。

    ‘果然如此，如果说帝气是最接近天道的力量，那么灵空烟雾便是九圣元识的演化物，我要找一个地方闭关！’

    戚笼隐隐感觉到，这是一个契机。

    进一步掌握后天建木大道的契机！

    ……

    没了戚笼，万水海潮依旧在沸腾，各种修士此起彼伏，虽然依旧有万年蚌精在吸收水精、吞吐月华，但‘天女化形’的却很少见。

    而且这些蚌精更难缠，它们见势不妙，会直接退入海底。 <center class="clear">hf();

 第一百二十四章 妖

    最快更新刀笼最新章节！

    飞浪急湍，海水精气化作龙卷风暴，席卷四方，便是真神一不留神，也会陷入危险，而一般到了这个关口，便是万水海潮的晚期，宁家人都会露上一面，宣告海潮结束。

    这一次万水浪潮也不例外，滚滚乌云之中，一道飞虹忽然破空而来，这道虹光居然是罕见的白色，白光像是透明的面纱，从天空落下，无论落到什么地方，那个地方的风暴便会缓缓停止。

    飞虹之中，一道女仙朦胧现出虚空，那女仙身高百丈，七彩虹光化作衣裙，一举一动，即有一种母仪天下的高贵，又有一种平易近人的风度，她缓缓开口道：“九天虹光已然落下，各位各取所需，回去装点洞府，海潮已了，本岛要施展禁法，分流潮水了。”

    已经有些杀红眼的海派修士心神一清，随即凛然，一个个合手施礼，尊称‘明珠仙子’，此女正是宁乞道之妻徐明珠，据传一身修为不亚于其夫。

    见众修士各自散去，在她背后，一个花衣小姑娘不服气道：“奶奶，这海里的宝物都是我们家的东西，为什么要分给别人？”

    徐明珠笑道：“小鸳你可听说过，天予不取，反受其咎这一句话？”

    “我当然听说过，所以我们才要把海中宝贝都抢过来。”

    “抢过来之后呢？用的完吗？”

    “用不完存着啊，那可值好多钱呢，”另一个一模一样的花衣小姑娘道理所当然。

    “存起来不用，那是不是也是一种‘天予不取’呢？”

    花衣小姑娘愕然。

    “天予不取，反受其咎便是这个道理，一切都是循环，若是阻断这个循环，便会有因果，因果生，业障便生，所以说与其是我们把宝贝送给别人，不如说，这业障别人替我们承担。”

    花衣小姑娘苦着脸：“我听不明白。”

    “你要听明白，我们宁家的散手你便能小成了，走了，回去了。”

    “咦？爷爷不是让我们去请一位客人的吗？”

    徐明珠抬头看了看天空，眼神之中闪过一丝奇异的亮光，“那位客人现在怕是没功夫赴约了。”

    “倒是你们两个，可以去把他那位小同伴请过来。”

    “小同伴，在哪儿呢？”

    两个小姑娘伸着头四处张望，可惜茫茫大海，波涛汹涌，漩涡丛生，一个人影都无。

    “嗯，那个小同伴似乎有一场机缘，你们只要等着便可，等海面上浮出来什么，你们便把什么带回来便是。”

    “奶奶，你要回去了？”

    “嗯，奶奶老了，要多休息，鸳儿、鸯儿，你们就在这里等着吧。”

    两个小姑娘懵懵懂懂，瞪大眼睛盯着海面，好半晌，鸳儿才道：“鸯鸯，我们等会打捞的不会是一具死尸吧？”

    “为什么这么说？”

    “死尸才会飘上来，不是吗？”

    两个小姑娘互视一眼，同时激动道：“好刺激啊！”

    ……

    而在滚滚浊浪之中，一道人影正在下潜，这人正是姜鱼儿。

    拥有儒艮血脉让他拥有水下呼吸的能力，不过在水面之下却会让他妖形毕露，只见它两侧脸颊长出腮腺，鼻子下压，双眼凸起，指缝隙中长出了肉璞。

    他正飞速下潜，去寻找那只飞升失败的老蚌，没有可以说明的原因，只有一种莫名的触动，他想要找到那只蚌精。

    终于，在一座海沟之中，他找到了那个老蚌，那只巨大的蚌壳此时半开，蚌肉透着一种腐烂的黑色，蚌壳表面更是被各种海藻纠缠，看上去仿佛在这里沉了许久。

    “孩子，你来了。”

    “前辈，你——”姜鱼儿有些迟疑。

    “我能看出，在所有争夺我本命蚌珠的人中，你是唯一一位心思通透纯粹，不含有一丝杂念的，我很感谢你。”

    姜鱼儿连忙道：“不止我，我家那位大人也是不求回报。”

    “不求回报并不假，但目中无人也是真，”老蚌轻轻一笑，阻止姜鱼儿的反驳：“你家那位大人不仅无我，也无众生，甚至连他自己都无，我能在他的眼中看到这一点。”

    姜鱼儿一愣，道：“那大人眼中有什么？”

    “有一种难以理解的执念，这种人是天煞孤星，你跟着他，恐怕不一定有好事。”

    见姜鱼儿皱眉，那蚌精轻笑道：“我并没有辱骂你家大人的意思，只是你知道吗，我力求上界的最大原因，便是孤独，深海万载，在我有意识起，便是黑暗一片，修练是让我摆脱黑暗的唯一办法，而破壳飞升，则是唯一离开大海的手段；而换做你家大人，恐怕会甘之如饴吧。”

    “前辈似乎没有怨气？”姜鱼儿疑惑道，换做是他，万载苦修毁于一旦，不说怨气冲天，也是心念难平。

    “我是大海精灵，虽然在海底不能动弹，但是知道的消息却很多，别的不说，这西海之内，道法高深的修士，人族占了九成，而像是我等海中妖物得道的概率，却是十不存一。”

    “是人族修士残忍？倒也未必，易位相处，我们妖族残暴也不会逊色对方，是我妖族天赋低下？你需明白，从上古流传下来的大神通，基本都是妖族手段。”

    “那、那是为什么？”

    “因为劫数？”老蚌精声音渐渐变的阴沉：“脱壳是劫、化形是劫、凝丹是劫、横骨是劫，成道更是劫中劫！”

    “老天待我们何其苛刻，若是人族劫数是一，那么我妖族劫数便是十，就算闯过千难万险得道，能得到什么？散仙排名第七十六等，妖仙排名第七十三等，何其苛刻，何其苛刻！”

    “为什么？”姜鱼儿下意识的问，他听戚笼说过，天道无亲、无善、无我，不可能偏袒人族而厌恶妖族。

    “哼，还能因为什么，因为这个世上先有妖后有人，因为上界那些大人物后来居上，却要赶尽杀绝，它们生怕位子坐的不稳呢！”

    “神、神仙不是永恒自在、长生不老的吗？”

    “神仙也是人坐的，但是天帝可不是？”蚌精奇异的笑道：“孩子，你猜猜看，上古第一任天帝是人是妖？”

    姜鱼儿吓了一大跳，好半晌，才结结巴巴道：“难不成，那位也是我们妖族？”

    “孩子，你还小，等你越来越大，经历的越多，便越会愤懑，到了那时，你会怎样选？”

    姜鱼儿很想说自己会改变这个世道，但是他说不出口，这大千世界的巅峰高手，七真、五首、三尊，无一不是人族，满天神佛，更是如此。

    这份力量太大，大到他连想都不敢想。

    “世间万物，有灵者皆为妖，人与妖，究竟有什么不同？要享受如此不公平的待遇！”

    “慢慢想，别着急，慢慢想，孩子，”蚌精似是看出姜鱼儿的念头，巨大蚌壳缓缓开合，淡淡莹光微露，“这些人族修士都说我的一身精华是万年蚌珠，哼，蚌珠是什么，不就是我的一道分身么，那算什么，孩子，你过来，我这万年感悟其实烙印在这壳上，如今我传给你，希望你不要倒我的覆辙，也希望你能最终找到一条路来。”

    荧光越来越亮，最终彻底包裹住姜鱼儿的身影。

    ……

    天地浑沌如鸡子，元始生其中。万八千岁，天地开辟，阳清为天，阴浊为地。元始在其中，一日九变，神于天，圣于地。天日高一丈，地日厚一丈，元始日长一丈，如此万八千岁。天数极高，地数极深，元始极长。后乃有三皇。数起于一，立于三，成于五，盛于七，处于九，故天去地九万里——《三五历纪》（有更改）

    帝气本不该出现在戚笼这种层次的手上，也根本无法动用；事实上，能借助三四成的帝气，演化出‘斩仙葫芦’这种大神通，已经是极限中的极限了。

    然而偶尔得到的‘灵空烟雾’，那一丝丝九圣元识的力量与之交爻，却产生了一种奇异的变化。

    混沌之中，黑白二气在精神世界之中鼓荡，地火风水隐现，然后黑白二气虽然依旧混淆，但是混沌却在生长，后天建木大道所化的天柱也开始节节高涨。

    传说之中，天柱九万里长，而精神世界中的天柱有九万丈，而随着混沌变大，天柱渐渐长至一万丈。

    一万丈后，地火风水齐涌，合炼天柱，天柱青光大亮，一种难以言喻的感觉从戚笼心中生出，那是一种后天根本不存在的感悟。

    这是——先天五行中的先天木光！

    同时，天柱中间的那节藤蔓的尽头，除了斩仙葫芦外，一颗木食缓缓诞生。

    一劫真神，成矣。

    戚笼睁开眼，眼中青光一闪，缓缓吐了口气，激荡风云。

    ‘原来如此，天柱是这么回事，劫数是这么回事。’

    戚笼一直以为，天柱是撑天立地的存在，是防止天地合拢的力量，其实完全搞反了，天柱是天地间的某种力量所化，其目的不是防止天地合拢，而是防止天地彻底分离——天高无穷丈，地远无穷丈，若无天柱，便是这个结局。

    而真神劫数，也未必需要闯入一个小千世界，动荡整个世界来演化大道。

    真神的劫数，也可以自己演化。

    ‘只不过，这玩意是什么？’

    戚笼感受着意识深处的木食，先天木光便藏于其中，一丝丝先天之气在表面流转。

    没听说过劫数演化会诞生这玩意啊。

    这是后天建木大道的特产？

    做为最古老的后天大道，每一步都需要戚笼自主摸索。

    不过证就一劫真神后，戚笼明显感觉到，自身法力至少强大了三成，意识进一步与后天大道契合，生命力进一步增涨，他怀疑现在自己哪怕被五马分尸，都不会有什么问题。

    ‘先天木光，后天建木大道，帝气——’

    戚笼脑中突然冒出一个不可思议的念头，难道天帝之下的五大至尊，对应的其实是先天五行大道，而传说中的青帝，与上古天柱也有关系？

    “算了，想太多也无用，吃饭吃饭，肚子饿了。”

    戚笼看向数万丈下的天宁岛，脚步一踏，便就消失不见。

    ……

    “嘿咻、嘿咻——”

    天宁岛的内岛，那是只能是宁家人和亲密朋友才能进入的地界，鸳儿和鸯儿这两个小姑娘，正一人抬着大蚌壳的一边，吃奶的气力都挤出来了，这才将这大蚌壳抬了回来。

    “放下！”

    大蚌壳一落，地面一震，石板直接震开了数道裂痕。

    “奶奶真狡猾，这么大的家伙，让我们两个人抬回来，累死我们啦！”

    两个一模一样的小姑娘同时瘪嘴道。

    “咦？你们在搬什么呢？是什么宝贝吗？”

    二人放大蚌壳的凉亭上，突然垂下了一个脑袋，那是一个身高不足三尺，奶声奶气的一个女娃娃，两眼‘滴溜溜’的转。

    “是你，纪小灵！”

    二女孩连忙捂住蚌壳，同声道：“不给你看！你是个偷宝贝的女贼！”

    “别那么小气嘛，我瞅瞅。”

    纪小灵皮肤如玉，几乎透明，若是戚笼在这里，保准会惊讶一下，因为这位和老祖宗一样，本体都是一块先天元胎。

    而且此女体内的法力极其强大，如汪洋大海，堪比凝结道果的真神，而且五色光芒流转，似对应着五行。

    “哦，只是一个死老蚌，”纪小灵眼中清光一闪，撇撇嘴：“而且里面只是一个臭男人而已，没什么好看的。”

    “臭男人？”

    鸳儿和鸯儿互视一眼，互相摸着下巴，这里面是个男人么，男人死了吗？

    蚌壳‘吱呀’一声，缓缓打开，姜鱼儿睁开双眼，眼神之中，居然多了一丝沧桑，而脸颊两侧的鱼鳃，也固定在了脸上，不仅没有丑陋，反而像是一种特殊面具，实其多了一丝奇异之美。

    “你是谁？”

    “我叫姜鱼儿——”姜鱼儿顿了顿，摇头：“不，我叫姜灵鱼，见过几位女仙。”

    “姜灵鱼？”

    “世间万物，有灵者皆为妖，鱼是我母亲留给我的血统，而灵，则是一位长辈留给我的道理。”

    “原来你是个妖怪！”鸳儿和鸯儿嘴巴张大。

    “我就是妖怪，”姜鱼儿坦然。 <center class="clear">hf();

 第一百二十四章 妖

    最快更新刀笼最新章节！

    飞浪急湍，海水精气化作龙卷风暴，席卷四方，便是真神一不留神，也会陷入危险，而一般到了这个关口，便是万水海潮的晚期，宁家人都会露上一面，宣告海潮结束。

    这一次万水浪潮也不例外，滚滚乌云之中，一道飞虹忽然破空而来，这道虹光居然是罕见的白色，白光像是透明的面纱，从天空落下，无论落到什么地方，那个地方的风暴便会缓缓停止。

    飞虹之中，一道女仙朦胧现出虚空，那女仙身高百丈，七彩虹光化作衣裙，一举一动，即有一种母仪天下的高贵，又有一种平易近人的风度，她缓缓开口道：“九天虹光已然落下，各位各取所需，回去装点洞府，海潮已了，本岛要施展禁法，分流潮水了。”

    已经有些杀红眼的海派修士心神一清，随即凛然，一个个合手施礼，尊称‘明珠仙子’，此女正是宁乞道之妻徐明珠，据传一身修为不亚于其夫。

    见众修士各自散去，在她背后，一个花衣小姑娘不服气道：“奶奶，这海里的宝物都是我们家的东西，为什么要分给别人？”

    徐明珠笑道：“小鸳你可听说过，天予不取，反受其咎这一句话？”

    “我当然听说过，所以我们才要把海中宝贝都抢过来。”

    “抢过来之后呢？用的完吗？”

    “用不完存着啊，那可值好多钱呢，”另一个一模一样的花衣小姑娘道理所当然。

    “存起来不用，那是不是也是一种‘天予不取’呢？”

    花衣小姑娘愕然。

    “天予不取，反受其咎便是这个道理，一切都是循环，若是阻断这个循环，便会有因果，因果生，业障便生，所以说与其是我们把宝贝送给别人，不如说，这业障别人替我们承担。”

    花衣小姑娘苦着脸：“我听不明白。”

    “你要听明白，我们宁家的散手你便能小成了，走了，回去了。”

    “咦？爷爷不是让我们去请一位客人的吗？”

    徐明珠抬头看了看天空，眼神之中闪过一丝奇异的亮光，“那位客人现在怕是没功夫赴约了。”

    “倒是你们两个，可以去把他那位小同伴请过来。”

    “小同伴，在哪儿呢？”

    两个小姑娘伸着头四处张望，可惜茫茫大海，波涛汹涌，漩涡丛生，一个人影都无。

    “嗯，那个小同伴似乎有一场机缘，你们只要等着便可，等海面上浮出来什么，你们便把什么带回来便是。”

    “奶奶，你要回去了？”

    “嗯，奶奶老了，要多休息，鸳儿、鸯儿，你们就在这里等着吧。”

    两个小姑娘懵懵懂懂，瞪大眼睛盯着海面，好半晌，鸳儿才道：“鸯鸯，我们等会打捞的不会是一具死尸吧？”

    “为什么这么说？”

    “死尸才会飘上来，不是吗？”

    两个小姑娘互视一眼，同时激动道：“好刺激啊！”

    ……

    而在滚滚浊浪之中，一道人影正在下潜，这人正是姜鱼儿。

    拥有儒艮血脉让他拥有水下呼吸的能力，不过在水面之下却会让他妖形毕露，只见它两侧脸颊长出腮腺，鼻子下压，双眼凸起，指缝隙中长出了肉璞。

    他正飞速下潜，去寻找那只飞升失败的老蚌，没有可以说明的原因，只有一种莫名的触动，他想要找到那只蚌精。

    终于，在一座海沟之中，他找到了那个老蚌，那只巨大的蚌壳此时半开，蚌肉透着一种腐烂的黑色，蚌壳表面更是被各种海藻纠缠，看上去仿佛在这里沉了许久。

    “孩子，你来了。”

    “前辈，你——”姜鱼儿有些迟疑。

    “我能看出，在所有争夺我本命蚌珠的人中，你是唯一一位心思通透纯粹，不含有一丝杂念的，我很感谢你。”

    姜鱼儿连忙道：“不止我，我家那位大人也是不求回报。”

    “不求回报并不假，但目中无人也是真，”老蚌轻轻一笑，阻止姜鱼儿的反驳：“你家那位大人不仅无我，也无众生，甚至连他自己都无，我能在他的眼中看到这一点。”

    姜鱼儿一愣，道：“那大人眼中有什么？”

    “有一种难以理解的执念，这种人是天煞孤星，你跟着他，恐怕不一定有好事。”

    见姜鱼儿皱眉，那蚌精轻笑道：“我并没有辱骂你家大人的意思，只是你知道吗，我力求上界的最大原因，便是孤独，深海万载，在我有意识起，便是黑暗一片，修练是让我摆脱黑暗的唯一办法，而破壳飞升，则是唯一离开大海的手段；而换做你家大人，恐怕会甘之如饴吧。”

    “前辈似乎没有怨气？”姜鱼儿疑惑道，换做是他，万载苦修毁于一旦，不说怨气冲天，也是心念难平。

    “我是大海精灵，虽然在海底不能动弹，但是知道的消息却很多，别的不说，这西海之内，道法高深的修士，人族占了九成，而像是我等海中妖物得道的概率，却是十不存一。”

    “是人族修士残忍？倒也未必，易位相处，我们妖族残暴也不会逊色对方，是我妖族天赋低下？你需明白，从上古流传下来的大神通，基本都是妖族手段。”

    “那、那是为什么？”

    “因为劫数？”老蚌精声音渐渐变的阴沉：“脱壳是劫、化形是劫、凝丹是劫、横骨是劫，成道更是劫中劫！”

    “老天待我们何其苛刻，若是人族劫数是一，那么我妖族劫数便是十，就算闯过千难万险得道，能得到什么？散仙排名第七十六等，妖仙排名第七十三等，何其苛刻，何其苛刻！”

    “为什么？”姜鱼儿下意识的问，他听戚笼说过，天道无亲、无善、无我，不可能偏袒人族而厌恶妖族。

    “哼，还能因为什么，因为这个世上先有妖后有人，因为上界那些大人物后来居上，却要赶尽杀绝，它们生怕位子坐的不稳呢！”

    “神、神仙不是永恒自在、长生不老的吗？”

    “神仙也是人坐的，但是天帝可不是？”蚌精奇异的笑道：“孩子，你猜猜看，上古第一任天帝是人是妖？”

    姜鱼儿吓了一大跳，好半晌，才结结巴巴道：“难不成，那位也是我们妖族？”

    “孩子，你还小，等你越来越大，经历的越多，便越会愤懑，到了那时，你会怎样选？”

    姜鱼儿很想说自己会改变这个世道，但是他说不出口，这大千世界的巅峰高手，七真、五首、三尊，无一不是人族，满天神佛，更是如此。

    这份力量太大，大到他连想都不敢想。

    “世间万物，有灵者皆为妖，人与妖，究竟有什么不同？要享受如此不公平的待遇！”

    “慢慢想，别着急，慢慢想，孩子，”蚌精似是看出姜鱼儿的念头，巨大蚌壳缓缓开合，淡淡莹光微露，“这些人族修士都说我的一身精华是万年蚌珠，哼，蚌珠是什么，不就是我的一道分身么，那算什么，孩子，你过来，我这万年感悟其实烙印在这壳上，如今我传给你，希望你不要倒我的覆辙，也希望你能最终找到一条路来。”

    荧光越来越亮，最终彻底包裹住姜鱼儿的身影。

    ……

    天地浑沌如鸡子，元始生其中。万八千岁，天地开辟，阳清为天，阴浊为地。元始在其中，一日九变，神于天，圣于地。天日高一丈，地日厚一丈，元始日长一丈，如此万八千岁。天数极高，地数极深，元始极长。后乃有三皇。数起于一，立于三，成于五，盛于七，处于九，故天去地九万里——《三五历纪》（有更改）

    帝气本不该出现在戚笼这种层次的手上，也根本无法动用；事实上，能借助三四成的帝气，演化出‘斩仙葫芦’这种大神通，已经是极限中的极限了。

    然而偶尔得到的‘灵空烟雾’，那一丝丝九圣元识的力量与之交爻，却产生了一种奇异的变化。

    混沌之中，黑白二气在精神世界之中鼓荡，地火风水隐现，然后黑白二气虽然依旧混淆，但是混沌却在生长，后天建木大道所化的天柱也开始节节高涨。

    传说之中，天柱九万里长，而精神世界中的天柱有九万丈，而随着混沌变大，天柱渐渐长至一万丈。

    一万丈后，地火风水齐涌，合炼天柱，天柱青光大亮，一种难以言喻的感觉从戚笼心中生出，那是一种后天根本不存在的感悟。

    这是——先天五行中的先天木光！

    同时，天柱中间的那节藤蔓的尽头，除了斩仙葫芦外，一颗木食缓缓诞生。

    一劫真神，成矣。

    戚笼睁开眼，眼中青光一闪，缓缓吐了口气，激荡风云。

    ‘原来如此，天柱是这么回事，劫数是这么回事。’

    戚笼一直以为，天柱是撑天立地的存在，是防止天地合拢的力量，其实完全搞反了，天柱是天地间的某种力量所化，其目的不是防止天地合拢，而是防止天地彻底分离——天高无穷丈，地远无穷丈，若无天柱，便是这个结局。

    而真神劫数，也未必需要闯入一个小千世界，动荡整个世界来演化大道。

    真神的劫数，也可以自己演化。

    ‘只不过，这玩意是什么？’

    戚笼感受着意识深处的木食，先天木光便藏于其中，一丝丝先天之气在表面流转。

    没听说过劫数演化会诞生这玩意啊。

    这是后天建木大道的特产？

    做为最古老的后天大道，每一步都需要戚笼自主摸索。

    不过证就一劫真神后，戚笼明显感觉到，自身法力至少强大了三成，意识进一步与后天大道契合，生命力进一步增涨，他怀疑现在自己哪怕被五马分尸，都不会有什么问题。

    ‘先天木光，后天建木大道，帝气——’

    戚笼脑中突然冒出一个不可思议的念头，难道天帝之下的五大至尊，对应的其实是先天五行大道，而传说中的青帝，与上古天柱也有关系？

    “算了，想太多也无用，吃饭吃饭，肚子饿了。”

    戚笼看向数万丈下的天宁岛，脚步一踏，便就消失不见。

    ……

    “嘿咻、嘿咻——”

    天宁岛的内岛，那是只能是宁家人和亲密朋友才能进入的地界，鸳儿和鸯儿这两个小姑娘，正一人抬着大蚌壳的一边，吃奶的气力都挤出来了，这才将这大蚌壳抬了回来。

    “放下！”

    大蚌壳一落，地面一震，石板直接震开了数道裂痕。

    “奶奶真狡猾，这么大的家伙，让我们两个人抬回来，累死我们啦！”

    两个一模一样的小姑娘同时瘪嘴道。

    “咦？你们在搬什么呢？是什么宝贝吗？”

    二人放大蚌壳的凉亭上，突然垂下了一个脑袋，那是一个身高不足三尺，奶声奶气的一个女娃娃，两眼‘滴溜溜’的转。

    “是你，纪小灵！”

    二女孩连忙捂住蚌壳，同声道：“不给你看！你是个偷宝贝的女贼！”

    “别那么小气嘛，我瞅瞅。”

    纪小灵皮肤如玉，几乎透明，若是戚笼在这里，保准会惊讶一下，因为这位和老祖宗一样，本体都是一块先天元胎。

    而且此女体内的法力极其强大，如汪洋大海，堪比凝结道果的真神，而且五色光芒流转，似对应着五行。

    “哦，只是一个死老蚌，”纪小灵眼中清光一闪，撇撇嘴：“而且里面只是一个臭男人而已，没什么好看的。”

    “臭男人？”

    鸳儿和鸯儿互视一眼，互相摸着下巴，这里面是个男人么，男人死了吗？

    蚌壳‘吱呀’一声，缓缓打开，姜鱼儿睁开双眼，眼神之中，居然多了一丝沧桑，而脸颊两侧的鱼鳃，也固定在了脸上，不仅没有丑陋，反而像是一种特殊面具，实其多了一丝奇异之美。

    “你是谁？”

    “我叫姜鱼儿——”姜鱼儿顿了顿，摇头：“不，我叫姜灵鱼，见过几位女仙。”

    “姜灵鱼？”

    “世间万物，有灵者皆为妖，鱼是我母亲留给我的血统，而灵，则是一位长辈留给我的道理。”

    “原来你是个妖怪！”鸳儿和鸯儿嘴巴张大。

    “我就是妖怪，”姜鱼儿坦然。 <center class="clear">hf();

 第一百二十五章 丹宴

    最快更新刀笼最新章节！

    按照老规矩，万水海潮之后，天宁岛都会举办一场‘丹宴’，这丹宴只有丹药，而且上的都是上品灵丹，宁乞道除了是西海第一仙外，还是大千世界著名的炼丹圣手。

    此时，天宁岛外岛的一座药殿上，不断有修士放出贴子，在经过童子检验之后，便被领入其中。

    戚笼懒洋洋的出现在了岛屿上方，眼光一扫，只见岛屿上空是密密麻麻的禁法，上面有不少都是仙篆，每一个仙篆都像是一个虚空世界，这似乎是法场混合仙篆的一种演化。

    在大洞天内，真神能够以一敌十，而像宁乞道这类人间顶级强者，在自家的地盘，恐怕连一些业位低的仙家都不会是其对手。

    戚笼眯眼看了下下方，双手一搓，先天木光化作一道淡淡的青光，而身形也开始节节缩小，最后变成一颗米粒大的种子，随着青光流转，顺势渗透入这禁法之中。

    这先天木光不愧是先天五行之一，再怎么厉害的禁法都无法挡住它的渗透，五行中的木行不仅囊括一切木性植种，而且还代表着世间一切有活性的存在。

    阵法的流转也是其一。

    在童子没看到的地方，一颗种子落在门口，随即生根发芽，长出戚笼，一脸坦然的进入其中，还问附近童子要了一杯水，浑然没把自己当外人。

    “啧啧，果然是谈笑有鸿儒，往来无白丁。”

    戚笼左右望去，只见在这殿中的，最低也是普通真神，一共落坐了五六位，其中有好几位都是鼎鼎大名的海龙王。

    童子问：“客人，要上丹吗？”

    “嗯？不用等人来齐了再上？”

    “丹药需要炼化，每个人炼化的时间不一样，而且同宴不同丹，我会根据客人的爱好、修行来判断上什么类的丹药，一共十味大药，若是客人没意见，那我就给您选了。”

    戚笼扫了一圈，发现果真如此，每一个客人旁边都有一个童子伺候，有的吞云吐雾，有的紧闭双眼，还有的背后显出法相，明暗不定。

    “那就麻烦你了，”戚笼先是用水漱了漱口，然后又摸出一个酒葫，道：“我喝酒不耽误吃药吧？”

    童子嘴角抽了抽，摇了摇头，走入后殿，双手捧着一个药盒，将之打开，是一枚乌溜溜的丸子。

    “丹有九品，上三品谓之灵丹，这是第八品固本培元丹，专以调和营卫，养护木性，最适合五行属木，或是修练木属性功法的真神使用。”

    “有点意思。”

    戚笼拿起这枚丹药，沉甸甸的，就着酒水一口咽下，一刹那间，柔和的药性流过四肢百骸；戚笼顿时感到一股强大的生机在体内疏散，感觉就像是泡温泉，只不过如今的戚笼，便是泡岩浆都不会产生这种感觉。

    而原本刚刚突破，还有些不稳的境界一下子便就定了下来。

    “下一颗，五气五方丹，调和五行，和合元神。”

    那童子又奉上了一颗豆粒大的丹药，丹药上面，有一龙一虎、一朱雀一玄武在相互盘旋。

    “东方青气，化为青龙，西方白气，化为白虎，南方赤气，化为朱雀，北方黑气，化为玄武，中央黄气，化为己身。”

    童子补充道。

    戚笼又咽下一口，顿时体内五气乱窜，似乎身体五行都重新梳理了一遍，最后一一归入中丹田将丹田填的满满当当。

    “这是紫翠仙宫灵丸，紫翠，华盖也，仙宫，太极官也。精至神见，乘云驾龙，紫盖覆之，玉女郁媛，上拜帝君，游荡仙宫，则仙道大成，上作真人。”

    戚笼服用，精神恍恍惚惚，如登上界，一种莫名的感悟从心中涌出。

    “这是五金大丹，所谓土石五金，悉化成宝。枯骨再反，朽肉重生……”

    渐渐的，那童子表情有些变了，这丹有荤丹、素丹、重丹、轻丹的说法，所谓荤丹、重丹，便是大药大补，他刚刚上的三昧丹，便都是这一类。

    服用丹药也是有讲究的，一般而言，先是素丹调理，然后才是补药，而等药力无法炼化，外泄的关口，再用轻丹调节，最后用素丹温养。

    哪怕是真神，这十昧丹药的服用调理，也需要一个月的功夫，其中，荤丹、重丹大多数都只有两颗，其它丹药则是用来配合这两昧药的药性。

    然而戚笼一连吃下三颗重丹都面不改色。

    一般海龙王的极限也才是三颗。

    童子有点拿不定主意了。

    “怎么不上丹了？”

    所谓仙丹配酒，越喝越有，戚笼现在便很有感觉。

    “客人，您身体没问题吧？”童子小心翼翼道。

    “十分精神！”戚笼咧嘴一笑，露出一嘴白牙。

    “那就好，那就好。”

    童子魂不守舍的去准备丹药了。

    “大人！”一道略带激动的声音响起。

    戚笼抬头以看，‘唔’了一声：“原来是你小子啊，看样子，你收获也不小啊。”

    姜灵鱼，还有三个小豆丁一起进了门，一进门便看到正在混吃混喝的戚某人。

    “大人，我改名了，我现在叫姜灵鱼。”

    “想明白了？”

    姜灵鱼听出了戚笼对方话中之意，认真的点了点头，“想好了。”

    戚笼上下打量他几眼，道：“想好了便去做，现在的你，倒是有点继承那口剑的资格了。”

    两个小豆丁则凑了过来，好奇的看着他，道：“小妖怪，这就是你口中的那个大人？”

    戚笼看向二小姑娘，法力没到真神境，但仙根仙骨，天资好的不可思议，而且与眼角眉梢与宁红宁尘有点像。

    宁家第三代么。

    戚笼又看向另一个更矮的小豆丁，这个小豆丁更矮，而且正百无聊赖的打着哈切。

    ‘嗯？菩萨。’

    戚笼精神一扫，便发现这个小豆丁法力强的恐怖，而且上、中、下三个丹田中，都有一尊菩萨坐镇，佛力光照四方，好似大日，这不是一般的菩萨，而是佛陀级别的菩萨，也就是俗称的大菩萨。

    三尊菩萨一老、一中年、一少，不同气质，却具是眼前豆丁的面孔。

    只听过三世佛的，没听说过还有三世菩萨的说法。

    “看什么看！”

    小豆丁撇了戚笼一眼，戚笼的精神感应顿时消失了，然而这下轮到小豆丁惊讶了。

    “我怎么在你身上闻到了秃驴的气息？你是~不对，你不是秃驴。”

    “哈哈，我喝酒吃肉、杀人放火，怎么会是秃驴。”戚笼哈哈一笑，道：“这两位应该是宁家的后代，这一位怎么称呼？”

    姜灵鱼连忙介绍道：“大人，这是宁鸳、宁鸯，是宁真人的孙女，这位则是纪小灵，是中土来的剑仙。”

    “剑仙？”

    戚笼诧异道，意识到自己走眼了，本以为对方是佛门某位大佬转世，没想到却是出身剑仙一脉，再一次上下打量着她。

    “你的剑呢？”

    “你想尝尝吗？”纪小灵冷哼一声，甩了戚笼一个白眼，走到另一个座位坐下，招来童子，一脸期待的问：“你们家丹宴的丹药，能打包带走吗？”

    “哇，纪小灵小女贼，不仅吃，还想着打包！休想！”两个孙女连忙追了过去。

    “大人，”姜灵鱼坐在戚笼身边，嘴巴张了张，想把老蚌一事将给戚笼听，不过戚笼似是看出对方想要说些什么，洒脱的一笑。

    “小子，看来你还是没想明白，有些东西，只能是你自己去做的，别人说什么也无法感同身受，不如饮酒，不如饮酒。”

    姜灵鱼桌前‘咚’的一声，多了一坛酒。

    “来，陪我喝上一杯。”

    戚笼一口干了一坛酒，满意的擦了擦嘴角，长叹一声，“果然是灵丹配酒，越喝越有，我的灵丹呢！”

    童子连忙小跑过来，看起来他也是经历了一番思想斗争，才选好了丹药。

    “黄芽黄芽应钟律，天地藏之号真一，但向华池御得春，万物全胎始花实。客人，这是上九品黄牙丹，是天池九丹之一，服之能在下丹田开辟一座华池，日夜滋养肉身。”

    “这丹挑的不错，”戚笼满意。

    童子顿时松了口气。

    就在戚笼嗑药嗑的精气神足，越嗑越精神的关口，一道强横的气息丝毫没有掩饰的冲了进来，然后光芒一闪，化作一位面色阴沉的中年人，这一位的气息明显强于一般真神，单是站在原地，便让人感觉是直面后天大道本体一般。

    ‘这种感觉，是凝炼了道果的真神！’

    戚笼并没有停止嗑药，在宁乞道的老巢，别说道果真神，便是神仙降临都无多大用，而且看对方这姿态，似乎也不是来找宁真人麻烦的。

    “那是谁？”

    “你不认识？石霸神君的二弟子，石敢当啊。”

    石霸神君？

    戚笼听说过这个名号，海外万石岛岛主、石中国国君，也是西海横霸一方的强人，曾在百年前挑战宁乞道，被其打成重伤，也不知如今伤好了没。

    石破天径直走到角落一个不起眼的位置，那里坐着一个面目陌生的道人，眼神闪烁。

    好半晌，那道人才叹了口气，将手一抹，露出一张年轻的脸。

    “见过师兄。” <center class="clear">hf();

 第一百二十五章 丹宴

    最快更新刀笼最新章节！

    按照老规矩，万水海潮之后，天宁岛都会举办一场‘丹宴’，这丹宴只有丹药，而且上的都是上品灵丹，宁乞道除了是西海第一仙外，还是大千世界著名的炼丹圣手。

    此时，天宁岛外岛的一座药殿上，不断有修士放出贴子，在经过童子检验之后，便被领入其中。

    戚笼懒洋洋的出现在了岛屿上方，眼光一扫，只见岛屿上空是密密麻麻的禁法，上面有不少都是仙篆，每一个仙篆都像是一个虚空世界，这似乎是法场混合仙篆的一种演化。

    在大洞天内，真神能够以一敌十，而像宁乞道这类人间顶级强者，在自家的地盘，恐怕连一些业位低的仙家都不会是其对手。

    戚笼眯眼看了下下方，双手一搓，先天木光化作一道淡淡的青光，而身形也开始节节缩小，最后变成一颗米粒大的种子，随着青光流转，顺势渗透入这禁法之中。

    这先天木光不愧是先天五行之一，再怎么厉害的禁法都无法挡住它的渗透，五行中的木行不仅囊括一切木性植种，而且还代表着世间一切有活性的存在。

    阵法的流转也是其一。

    在童子没看到的地方，一颗种子落在门口，随即生根发芽，长出戚笼，一脸坦然的进入其中，还问附近童子要了一杯水，浑然没把自己当外人。

    “啧啧，果然是谈笑有鸿儒，往来无白丁。”

    戚笼左右望去，只见在这殿中的，最低也是普通真神，一共落坐了五六位，其中有好几位都是鼎鼎大名的海龙王。

    童子问：“客人，要上丹吗？”

    “嗯？不用等人来齐了再上？”

    “丹药需要炼化，每个人炼化的时间不一样，而且同宴不同丹，我会根据客人的爱好、修行来判断上什么类的丹药，一共十味大药，若是客人没意见，那我就给您选了。”

    戚笼扫了一圈，发现果真如此，每一个客人旁边都有一个童子伺候，有的吞云吐雾，有的紧闭双眼，还有的背后显出法相，明暗不定。

    “那就麻烦你了，”戚笼先是用水漱了漱口，然后又摸出一个酒葫，道：“我喝酒不耽误吃药吧？”

    童子嘴角抽了抽，摇了摇头，走入后殿，双手捧着一个药盒，将之打开，是一枚乌溜溜的丸子。

    “丹有九品，上三品谓之灵丹，这是第八品固本培元丹，专以调和营卫，养护木性，最适合五行属木，或是修练木属性功法的真神使用。”

    “有点意思。”

    戚笼拿起这枚丹药，沉甸甸的，就着酒水一口咽下，一刹那间，柔和的药性流过四肢百骸；戚笼顿时感到一股强大的生机在体内疏散，感觉就像是泡温泉，只不过如今的戚笼，便是泡岩浆都不会产生这种感觉。

    而原本刚刚突破，还有些不稳的境界一下子便就定了下来。

    “下一颗，五气五方丹，调和五行，和合元神。”

    那童子又奉上了一颗豆粒大的丹药，丹药上面，有一龙一虎、一朱雀一玄武在相互盘旋。

    “东方青气，化为青龙，西方白气，化为白虎，南方赤气，化为朱雀，北方黑气，化为玄武，中央黄气，化为己身。”

    童子补充道。

    戚笼又咽下一口，顿时体内五气乱窜，似乎身体五行都重新梳理了一遍，最后一一归入中丹田将丹田填的满满当当。

    “这是紫翠仙宫灵丸，紫翠，华盖也，仙宫，太极官也。精至神见，乘云驾龙，紫盖覆之，玉女郁媛，上拜帝君，游荡仙宫，则仙道大成，上作真人。”

    戚笼服用，精神恍恍惚惚，如登上界，一种莫名的感悟从心中涌出。

    “这是五金大丹，所谓土石五金，悉化成宝。枯骨再反，朽肉重生……”

    渐渐的，那童子表情有些变了，这丹有荤丹、素丹、重丹、轻丹的说法，所谓荤丹、重丹，便是大药大补，他刚刚上的三昧丹，便都是这一类。

    服用丹药也是有讲究的，一般而言，先是素丹调理，然后才是补药，而等药力无法炼化，外泄的关口，再用轻丹调节，最后用素丹温养。

    哪怕是真神，这十昧丹药的服用调理，也需要一个月的功夫，其中，荤丹、重丹大多数都只有两颗，其它丹药则是用来配合这两昧药的药性。

    然而戚笼一连吃下三颗重丹都面不改色。

    一般海龙王的极限也才是三颗。

    童子有点拿不定主意了。

    “怎么不上丹了？”

    所谓仙丹配酒，越喝越有，戚笼现在便很有感觉。

    “客人，您身体没问题吧？”童子小心翼翼道。

    “十分精神！”戚笼咧嘴一笑，露出一嘴白牙。

    “那就好，那就好。”

    童子魂不守舍的去准备丹药了。

    “大人！”一道略带激动的声音响起。

    戚笼抬头以看，‘唔’了一声：“原来是你小子啊，看样子，你收获也不小啊。”

    姜灵鱼，还有三个小豆丁一起进了门，一进门便看到正在混吃混喝的戚某人。

    “大人，我改名了，我现在叫姜灵鱼。”

    “想明白了？”

    姜灵鱼听出了戚笼对方话中之意，认真的点了点头，“想好了。”

    戚笼上下打量他几眼，道：“想好了便去做，现在的你，倒是有点继承那口剑的资格了。”

    两个小豆丁则凑了过来，好奇的看着他，道：“小妖怪，这就是你口中的那个大人？”

    戚笼看向二小姑娘，法力没到真神境，但仙根仙骨，天资好的不可思议，而且与眼角眉梢与宁红宁尘有点像。

    宁家第三代么。

    戚笼又看向另一个更矮的小豆丁，这个小豆丁更矮，而且正百无聊赖的打着哈切。

    ‘嗯？菩萨。’

    戚笼精神一扫，便发现这个小豆丁法力强的恐怖，而且上、中、下三个丹田中，都有一尊菩萨坐镇，佛力光照四方，好似大日，这不是一般的菩萨，而是佛陀级别的菩萨，也就是俗称的大菩萨。

    三尊菩萨一老、一中年、一少，不同气质，却具是眼前豆丁的面孔。

    只听过三世佛的，没听说过还有三世菩萨的说法。

    “看什么看！”

    小豆丁撇了戚笼一眼，戚笼的精神感应顿时消失了，然而这下轮到小豆丁惊讶了。

    “我怎么在你身上闻到了秃驴的气息？你是~不对，你不是秃驴。”

    “哈哈，我喝酒吃肉、杀人放火，怎么会是秃驴。”戚笼哈哈一笑，道：“这两位应该是宁家的后代，这一位怎么称呼？”

    姜灵鱼连忙介绍道：“大人，这是宁鸳、宁鸯，是宁真人的孙女，这位则是纪小灵，是中土来的剑仙。”

    “剑仙？”

    戚笼诧异道，意识到自己走眼了，本以为对方是佛门某位大佬转世，没想到却是出身剑仙一脉，再一次上下打量着她。

    “你的剑呢？”

    “你想尝尝吗？”纪小灵冷哼一声，甩了戚笼一个白眼，走到另一个座位坐下，招来童子，一脸期待的问：“你们家丹宴的丹药，能打包带走吗？”

    “哇，纪小灵小女贼，不仅吃，还想着打包！休想！”两个孙女连忙追了过去。

    “大人，”姜灵鱼坐在戚笼身边，嘴巴张了张，想把老蚌一事将给戚笼听，不过戚笼似是看出对方想要说些什么，洒脱的一笑。

    “小子，看来你还是没想明白，有些东西，只能是你自己去做的，别人说什么也无法感同身受，不如饮酒，不如饮酒。”

    姜灵鱼桌前‘咚’的一声，多了一坛酒。

    “来，陪我喝上一杯。”

    戚笼一口干了一坛酒，满意的擦了擦嘴角，长叹一声，“果然是灵丹配酒，越喝越有，我的灵丹呢！”

    童子连忙小跑过来，看起来他也是经历了一番思想斗争，才选好了丹药。

    “黄芽黄芽应钟律，天地藏之号真一，但向华池御得春，万物全胎始花实。客人，这是上九品黄牙丹，是天池九丹之一，服之能在下丹田开辟一座华池，日夜滋养肉身。”

    “这丹挑的不错，”戚笼满意。

    童子顿时松了口气。

    就在戚笼嗑药嗑的精气神足，越嗑越精神的关口，一道强横的气息丝毫没有掩饰的冲了进来，然后光芒一闪，化作一位面色阴沉的中年人，这一位的气息明显强于一般真神，单是站在原地，便让人感觉是直面后天大道本体一般。

    ‘这种感觉，是凝炼了道果的真神！’

    戚笼并没有停止嗑药，在宁乞道的老巢，别说道果真神，便是神仙降临都无多大用，而且看对方这姿态，似乎也不是来找宁真人麻烦的。

    “那是谁？”

    “你不认识？石霸神君的二弟子，石敢当啊。”

    石霸神君？

    戚笼听说过这个名号，海外万石岛岛主、石中国国君，也是西海横霸一方的强人，曾在百年前挑战宁乞道，被其打成重伤，也不知如今伤好了没。

    石破天径直走到角落一个不起眼的位置，那里坐着一个面目陌生的道人，眼神闪烁。

    好半晌，那道人才叹了口气，将手一抹，露出一张年轻的脸。

    “见过师兄。” <center class="clear">hf();

 第一百二十六章 诛帝

    最快更新刀笼最新章节！

    那年轻人叹了口气，道：“二师兄，我修为临近突破，只是来丹宴碰碰机缘，并无半点叛门而出的想法。”

    石敢当冷冷一笑，“你若是有想法，我现在便废了你，怎么，在外面，我万石岛的规矩就不用守了吗？”

    年轻人面色挣扎了一番，推开小桌，双腿跪地，脑袋重重砸在地面上。

    “石霸神君第十四弟子石通，见过二师兄！”

    在场众神哗然，一个个眼神交流，倒是什么话都不说了。

    修道之人不讲规矩，只尊大道，别说真神了，就算是一般有些天赋的弟子，都会宽容对待，生怕折了他的心性，而哪个门派若是出了尊真神，更是直接供上祖师台，不管之前辈分如何，通通平辈相称。

    然而万石岛一脉却是异数中的异数，岛主石霸神君是个极讲规矩的人，哪怕弟子是真神，见到他都要三跪五叩，一丝一毫的逾越之举都不能有，否则便是鞭抽火刑，是真的当着众人的面，拔下衣裤，抽打屁股，这一度是西海的某种奇观。

    不过这还是戚笼第一次见，不仅是戚笼第一次见，那几个小豆丁也大开眼界。

    纪小灵就直接吐槽道：“若是我师兄敢这么对我，我非把他吊起来打不可。”

    石敢当冷冷道：“哪里来的小辈，呱噪！”

    语罢，袖子一抖，一股强大的灰色劲力甩出，这股劲力蕴含着大道之气，不过考虑到此处是宁道人的地盘，终究没下杀手。

    纪小灵小眉翘起，“呵，呵呵！”

    这小豆丁不闪不避，单手一抓，那道灰色劲力直接撞在手上，然后小豆丁的手掌迅速变成玉色，并在下一瞬间将之吸纳。

    戚笼眼神一闪，‘先天元胎？’

    “还给你！”

    小豆丁手一甩，一道同类性质，或者说更加粗的灰劲打出，撞向石敢当。

    石敢当眉头一皱，反手一抓，将灰劲抓住，骨节发劲，灰气寸寸碎裂，化作一堆碎石。

    “小丫头，你是谁家门下？”

    “关你屁事！”

    “好、好好，”石敢当努极反笑，“小丫头，够胆去天宁岛岛外一战！”

    “就怕你不敢！”

    纪小灵也生猛的很，直接化作一道玉光射穿殿顶。

    石敢当冷冷的扫了一圈，同样灰光一闪，炸出殿外。

    “哈哈哈哈，纪小贼要被人打了！”宁鸳和宁鸯幸灾乐祸，紧随而去。

    真神们倒是没有这么的急不可耐，不过一道道神识横扫方圆五百里。

    “想去看？”

    戚笼看了一眼子有些坐不住的姜灵鱼，斜眼问。

    姜灵鱼有些不好意思道：“我还没见过剑仙的剑术呢，那纪小仙子说，她的剑术天下无敌，我很感兴趣。”

    他可没有神识出游的本事。

    “那就带你去看看吧，”戚笼擦了擦嘴，提声道：“老板，给我打包。”

    包了三味丹药后，戚笼一把抓住姜鱼儿，先天木光一闪，便就出现在半空之中。

    而在这时，天空上的斗法已经到了一个相对激烈的地步，石敢当显化出了元神法身，那是一座五千丈的石像，更奇异的是，一座座岛屿在其四周移动，每一座石岛内部，都有地火风水在涌动，众多岛屿合一，更是给人一种浩瀚大地、无物不镇的感觉。

    而纪小灵所化的玉光在其中上下飞舞，时不时的就被岛屿撞上，天地一震，然后灰头土脸的出现，‘呸呸’吐舌，却一点伤势都无。

    戚笼轻咦一声，突然道：“有意思！”

    “大人看出什么来了？”姜灵鱼微微茫然，这位纪小仙子的剑呢？

    戚笼指着这飞翔的一座座岛屿，道：“这里每一座岛屿，都是后天大道的本体，这人将后天大道分成无数份，每一份与某种禁法合练，炼出一座半法宝半大道的存在，虽然我们在外面看的轻松，但你想想，你要与之斗法，便相当于在真神领域中，被几十座法宝围攻。”

    姜灵鱼肃然起敬，心道纪小仙子这么厉害，被法宝撞上了居然也无事。

    “可是，她的剑呢？”

    戚笼斜了对方一眼，眼中有一种恨铁不成钢的感觉，没搭理姜灵鱼的问题，只是感慨道：

    “势均力敌啊。”

    姜灵鱼更加懵懂不解，他不明白大人为什么会说‘势均力敌’这四个字，明明纪小仙子是被抓着打。

    但他毕竟在剑道上天赋异禀，又有万年老蚌的感悟在身，渐渐的，他感应到了什么，空气之中，似乎有细细的剑吟声，但仔细观之，却又什么都没有。

    但闭上眼，那股剑意却是越来越强，似能斩尽一切神魔，强到让他有一种拜服的感觉。

    “是心剑。”

    “心剑？”

    姜灵鱼没听说过心剑的名头，但他听说过‘色即是空，空即是色，色不异空，空不异色’这句话。

    世上一切有形质的、能感触到的东西统称为‘色’，反之便是‘空’。

    “受、想、行、识，亦复如是。”

    姜灵鱼在嘴里咀嚼这一句，突然领悟到了什么，双眼一闭，下一刻，铺天盖地，满空光影，皆是一口剑！

    “啊！”

    姜灵鱼睁眼，满头大汗，哪怕只是观剑，他都感觉哪怕多看一息，这剑便会把自己一同斩杀。

    “看到了？”戚笼头也不回道。

    “看到了。”

    “能于色空世界中斩出来的，便是心剑，”戚笼顿了顿，道：“这是真正能诛杀天魔主的剑。”

    还没等姜灵鱼再问些什么，戚笼便挥手示意闭嘴，分胜负的关口到了。

    在大多数人眼中，纪小灵处于绝对性的下风，那石敢当施展出一门大神通，方圆数百里的天地都瞬间凝固、石化，变成了一种石化世界。

    在这世界的核心，一朵石花缓缓绽放，那是对方的道果。

    然而下一刻，石花花瓣突然凋零三瓣，石化世界迅速褪去，石敢当再度现身，捂着胸口，面色苍白。

    “师兄！”

    石通面色一变，眼中怒意沸腾，二话不说展开真神领域，向纪小灵裹去。

    “到此为止吧。”

    一道透明剑影突然出现，轻轻一挥，下一刻，在场所有人都感受到一股前所未有的安宁。

    戚笼皱眉，这种剑术明显比‘心剑’更高一层，心剑诛魔，而这是‘降魔’剑术。

    一道倩丽的身影出现，并指隔空一点，石敢当的道果上，刚刚被斩开的三朵石叶迅速长出，而石敢当的脸色也不复苍白。

    “多谢，阁下便是如今的佛门第一剑手，荀灵云荀姑娘么。”

    “有礼，”荀灵云微微颔首。

    石敢当犹豫了下，又朝着有些灰头土脸的纪小灵道谢，“多谢手下留情。”

    “哼哼，”小豆丁抱着胸口，一副大人有大量的姿态，“算了，你毕竟不是妖魔，杀了你也有点过分。”

    “戏看完了，走吧，”戚笼打了个哈切，拍了拍姜灵鱼的肩膀。

    “阁下是不是姓戚？”荀灵云的声音突然响起。

    “嗯，你认识我，阳道人告诉你的？”

    荀灵云笑着摇了摇头，“我的一个佛友认识你。”

    戚笼眯了眯眼，佛友？

    “呵呵，戚道友到了我的地盘，怎么不通知我一声，”一道洪亮的声音直接从天宁岛内岛响起，随即天地似乎变成了一只大手，向戚笼合拢。

    而等戚笼反应过来时，已然到了天宁岛内岛的一座悬崖前，再一次看到了宁乞道，不过与上一次相比，这一位的表情灵动了许多，一道斜长双眼盯向戚笼，莫名让他想到了金翅大鹏鸟。

    “你救了我的孙子孙女，我应该抽感谢你，所以给你第一条建议，别跟剑仙的人打交道，这类人没什么好下场的。”

    戚笼也不介意对方的态度，笑道：“可是天宁岛却在招待剑仙。”

    “魔门没被打压下去之前，剑仙这群疯狗还是挺有用的。”

    戚笼笑了笑：“宁道友还真是实在。”

    宁乞道望着对面轰鸣的瀑布，白发被水汽打的微微起伏，淡淡道：“知道为什么那个大峨派小辈荀灵云认识你吗？”

    “为什么？”

    “因为荀灵云的师傅是天外天潘神尼，四大神尼在上一代就在寻找十大古佛的遗产，古佛燃灯自然也是她们的目标，你出身的小千世界有燃灯的手笔，他们不会不关注。”

    宁乞道又道：“还有一点，前些日子，荀灵云借万佛崖镇压了一位魔佛，唤作红莲，我想，那个红莲应该跟你有点关系吧。”

    戚笼小指微微一抖，自言自语，“居然如此。”

    “红莲和尚自出世以来，先是得罪了魔道，又得罪剑仙，他有自己的打算，但这打算恐怕与剑仙一脉的目标有冲突。”

    戚笼沉吟了下，“我大约知道剑仙有某种宏大的愿景，宁道友知道吗？”

    “当然知道，他们拉拢过我，不过我没参与。”

    “是什么？”

    “革天命。”

    “具体是做什么？”

    宁乞道冷哼一声，语气古怪道：“你知道天帝还有三百九十年就要下凡了吧。”

    “当然。”

    “这群剑仙的目标，便是在三百九十年天帝下凡之际，诛杀那一位三界至尊！” <center class="clear">hf();

 第一百二十六章 诛帝

    最快更新刀笼最新章节！

    那年轻人叹了口气，道：“二师兄，我修为临近突破，只是来丹宴碰碰机缘，并无半点叛门而出的想法。”

    石敢当冷冷一笑，“你若是有想法，我现在便废了你，怎么，在外面，我万石岛的规矩就不用守了吗？”

    年轻人面色挣扎了一番，推开小桌，双腿跪地，脑袋重重砸在地面上。

    “石霸神君第十四弟子石通，见过二师兄！”

    在场众神哗然，一个个眼神交流，倒是什么话都不说了。

    修道之人不讲规矩，只尊大道，别说真神了，就算是一般有些天赋的弟子，都会宽容对待，生怕折了他的心性，而哪个门派若是出了尊真神，更是直接供上祖师台，不管之前辈分如何，通通平辈相称。

    然而万石岛一脉却是异数中的异数，岛主石霸神君是个极讲规矩的人，哪怕弟子是真神，见到他都要三跪五叩，一丝一毫的逾越之举都不能有，否则便是鞭抽火刑，是真的当着众人的面，拔下衣裤，抽打屁股，这一度是西海的某种奇观。

    不过这还是戚笼第一次见，不仅是戚笼第一次见，那几个小豆丁也大开眼界。

    纪小灵就直接吐槽道：“若是我师兄敢这么对我，我非把他吊起来打不可。”

    石敢当冷冷道：“哪里来的小辈，呱噪！”

    语罢，袖子一抖，一股强大的灰色劲力甩出，这股劲力蕴含着大道之气，不过考虑到此处是宁道人的地盘，终究没下杀手。

    纪小灵小眉翘起，“呵，呵呵！”

    这小豆丁不闪不避，单手一抓，那道灰色劲力直接撞在手上，然后小豆丁的手掌迅速变成玉色，并在下一瞬间将之吸纳。

    戚笼眼神一闪，‘先天元胎？’

    “还给你！”

    小豆丁手一甩，一道同类性质，或者说更加粗的灰劲打出，撞向石敢当。

    石敢当眉头一皱，反手一抓，将灰劲抓住，骨节发劲，灰气寸寸碎裂，化作一堆碎石。

    “小丫头，你是谁家门下？”

    “关你屁事！”

    “好、好好，”石敢当努极反笑，“小丫头，够胆去天宁岛岛外一战！”

    “就怕你不敢！”

    纪小灵也生猛的很，直接化作一道玉光射穿殿顶。

    石敢当冷冷的扫了一圈，同样灰光一闪，炸出殿外。

    “哈哈哈哈，纪小贼要被人打了！”宁鸳和宁鸯幸灾乐祸，紧随而去。

    真神们倒是没有这么的急不可耐，不过一道道神识横扫方圆五百里。

    “想去看？”

    戚笼看了一眼子有些坐不住的姜灵鱼，斜眼问。

    姜灵鱼有些不好意思道：“我还没见过剑仙的剑术呢，那纪小仙子说，她的剑术天下无敌，我很感兴趣。”

    他可没有神识出游的本事。

    “那就带你去看看吧，”戚笼擦了擦嘴，提声道：“老板，给我打包。”

    包了三味丹药后，戚笼一把抓住姜鱼儿，先天木光一闪，便就出现在半空之中。

    而在这时，天空上的斗法已经到了一个相对激烈的地步，石敢当显化出了元神法身，那是一座五千丈的石像，更奇异的是，一座座岛屿在其四周移动，每一座石岛内部，都有地火风水在涌动，众多岛屿合一，更是给人一种浩瀚大地、无物不镇的感觉。

    而纪小灵所化的玉光在其中上下飞舞，时不时的就被岛屿撞上，天地一震，然后灰头土脸的出现，‘呸呸’吐舌，却一点伤势都无。

    戚笼轻咦一声，突然道：“有意思！”

    “大人看出什么来了？”姜灵鱼微微茫然，这位纪小仙子的剑呢？

    戚笼指着这飞翔的一座座岛屿，道：“这里每一座岛屿，都是后天大道的本体，这人将后天大道分成无数份，每一份与某种禁法合练，炼出一座半法宝半大道的存在，虽然我们在外面看的轻松，但你想想，你要与之斗法，便相当于在真神领域中，被几十座法宝围攻。”

    姜灵鱼肃然起敬，心道纪小仙子这么厉害，被法宝撞上了居然也无事。

    “可是，她的剑呢？”

    戚笼斜了对方一眼，眼中有一种恨铁不成钢的感觉，没搭理姜灵鱼的问题，只是感慨道：

    “势均力敌啊。”

    姜灵鱼更加懵懂不解，他不明白大人为什么会说‘势均力敌’这四个字，明明纪小仙子是被抓着打。

    但他毕竟在剑道上天赋异禀，又有万年老蚌的感悟在身，渐渐的，他感应到了什么，空气之中，似乎有细细的剑吟声，但仔细观之，却又什么都没有。

    但闭上眼，那股剑意却是越来越强，似能斩尽一切神魔，强到让他有一种拜服的感觉。

    “是心剑。”

    “心剑？”

    姜灵鱼没听说过心剑的名头，但他听说过‘色即是空，空即是色，色不异空，空不异色’这句话。

    世上一切有形质的、能感触到的东西统称为‘色’，反之便是‘空’。

    “受、想、行、识，亦复如是。”

    姜灵鱼在嘴里咀嚼这一句，突然领悟到了什么，双眼一闭，下一刻，铺天盖地，满空光影，皆是一口剑！

    “啊！”

    姜灵鱼睁眼，满头大汗，哪怕只是观剑，他都感觉哪怕多看一息，这剑便会把自己一同斩杀。

    “看到了？”戚笼头也不回道。

    “看到了。”

    “能于色空世界中斩出来的，便是心剑，”戚笼顿了顿，道：“这是真正能诛杀天魔主的剑。”

    还没等姜灵鱼再问些什么，戚笼便挥手示意闭嘴，分胜负的关口到了。

    在大多数人眼中，纪小灵处于绝对性的下风，那石敢当施展出一门大神通，方圆数百里的天地都瞬间凝固、石化，变成了一种石化世界。

    在这世界的核心，一朵石花缓缓绽放，那是对方的道果。

    然而下一刻，石花花瓣突然凋零三瓣，石化世界迅速褪去，石敢当再度现身，捂着胸口，面色苍白。

    “师兄！”

    石通面色一变，眼中怒意沸腾，二话不说展开真神领域，向纪小灵裹去。

    “到此为止吧。”

    一道透明剑影突然出现，轻轻一挥，下一刻，在场所有人都感受到一股前所未有的安宁。

    戚笼皱眉，这种剑术明显比‘心剑’更高一层，心剑诛魔，而这是‘降魔’剑术。

    一道倩丽的身影出现，并指隔空一点，石敢当的道果上，刚刚被斩开的三朵石叶迅速长出，而石敢当的脸色也不复苍白。

    “多谢，阁下便是如今的佛门第一剑手，荀灵云荀姑娘么。”

    “有礼，”荀灵云微微颔首。

    石敢当犹豫了下，又朝着有些灰头土脸的纪小灵道谢，“多谢手下留情。”

    “哼哼，”小豆丁抱着胸口，一副大人有大量的姿态，“算了，你毕竟不是妖魔，杀了你也有点过分。”

    “戏看完了，走吧，”戚笼打了个哈切，拍了拍姜灵鱼的肩膀。

    “阁下是不是姓戚？”荀灵云的声音突然响起。

    “嗯，你认识我，阳道人告诉你的？”

    荀灵云笑着摇了摇头，“我的一个佛友认识你。”

    戚笼眯了眯眼，佛友？

    “呵呵，戚道友到了我的地盘，怎么不通知我一声，”一道洪亮的声音直接从天宁岛内岛响起，随即天地似乎变成了一只大手，向戚笼合拢。

    而等戚笼反应过来时，已然到了天宁岛内岛的一座悬崖前，再一次看到了宁乞道，不过与上一次相比，这一位的表情灵动了许多，一道斜长双眼盯向戚笼，莫名让他想到了金翅大鹏鸟。

    “你救了我的孙子孙女，我应该抽感谢你，所以给你第一条建议，别跟剑仙的人打交道，这类人没什么好下场的。”

    戚笼也不介意对方的态度，笑道：“可是天宁岛却在招待剑仙。”

    “魔门没被打压下去之前，剑仙这群疯狗还是挺有用的。”

    戚笼笑了笑：“宁道友还真是实在。”

    宁乞道望着对面轰鸣的瀑布，白发被水汽打的微微起伏，淡淡道：“知道为什么那个大峨派小辈荀灵云认识你吗？”

    “为什么？”

    “因为荀灵云的师傅是天外天潘神尼，四大神尼在上一代就在寻找十大古佛的遗产，古佛燃灯自然也是她们的目标，你出身的小千世界有燃灯的手笔，他们不会不关注。”

    宁乞道又道：“还有一点，前些日子，荀灵云借万佛崖镇压了一位魔佛，唤作红莲，我想，那个红莲应该跟你有点关系吧。”

    戚笼小指微微一抖，自言自语，“居然如此。”

    “红莲和尚自出世以来，先是得罪了魔道，又得罪剑仙，他有自己的打算，但这打算恐怕与剑仙一脉的目标有冲突。”

    戚笼沉吟了下，“我大约知道剑仙有某种宏大的愿景，宁道友知道吗？”

    “当然知道，他们拉拢过我，不过我没参与。”

    “是什么？”

    “革天命。”

    “具体是做什么？”

    宁乞道冷哼一声，语气古怪道：“你知道天帝还有三百九十年就要下凡了吧。”

    “当然。”

    “这群剑仙的目标，便是在三百九十年天帝下凡之际，诛杀那一位三界至尊！” <center class="clear">hf();

 第一百二十七章 长高

    最快更新刀笼最新章节！

    又是天帝！

    戚笼的瞳孔猛然睁大，如来挑战天帝，上古人皇反天，加上如今的剑仙。

    天帝既然是无敌的，怎么还会有这么多人挑战天帝？

    似是看出戚笼所想，宁乞道淡淡道：“天帝是无敌，但是登上帝位的那人却不是，自开天辟地到如今，能掌握第一业位，‘天帝’的大部分力量的大能，也就那么五位，更别提在每个纪元中，此起彼伏出世的‘伪帝’。”

    “当年上古剑仙斩杀的，便是这么一位‘伪帝’。”

    “上古剑仙弑帝成功了？”

    “没错，不然阳道人那伙人也不会信誓旦旦的想来第二次，或许也是最后一次了。”

    戚笼思索了一会儿，道：“弑帝应该不是最终目标吧。”

    “没错，所谓的弑帝，便是斩杀天帝的意识，意识被斩杀，天帝之力便会有一个短暂的空档期，而在这个空档期内，任何人都能掌握天帝之力。”

    宁乞道轻轻道：“得到了那份力量，三界可以重塑，天地可以重演，就算是当初开天辟地的那些大能者，借助天帝之力，同样能将之殒落。”

    “同样可以提升自己的神仙业位？”

    “阳道人或许不这么想，但有多人，包括上面的人是这么想的，所以他们在暗中资助这群人间剑仙，为了便是那份泼天大的回报；当年的那群上古剑仙们，也在期待着第二次伐天，若是这一次伐天依旧能够成功，或许能够将‘剑仙’业位推到前十层次。”

    “嘴上都是正义，心里全是生意？”

    宁乞道哈哈大笑，穿云裂石，甚至还要盖过瀑布之声。

    戚笼淡淡浅笑，眼神玩味。

    “但是这个时代，天帝是伪帝吗？”

    “或许是，或许不是，但是唯一肯定的是，”宁乞道点了点额头，“天帝这里出了问题，不然上界的某些神仙也不会这么骚动。”

    “上一次剑仙伐天，是天地本身出了问题，五大魔祖的出现便是证据，风水轮流转，这一次，则轮到天帝出问题了。”

    宁乞道转过头来，道：“闲话就说到这里，你救了我孙子孙女，你想要什么好处？阵法、炼丹、仙术，都可以。”

    戚笼笑了笑，认真思索了一会儿，道：“我想知道‘道果’是怎么回事？”

    “你倒是有眼光，”宁乞道白眉一扬，指头一点，虚空出现一扇门户，道：“进去便知道了。”

    戚笼刚刚进入其中，便感受到一阵又一阵恐怖的大道波动，抬头一看，滚滚火云从天空的一头烧到另一头，天地之间，是无边无际的虚空风暴，囊括整个视野，大风暴之中，是此起彼伏诞生的小风暴。

    地下是一片汪洋，却不能说是海面，因为亿万道水流相互交织又流向不同，更是巨大的蛛网。

    “这是我的悬空道场，”宁乞道的声音响起，是从火中发出、是从水中发出，好似无处不在。

    “这便是道场么。”

    戚笼喃喃自语，百灵子这老鬼心心念念，乃至一头钻入钱眼里，为的就是这个。

    “道场便是地火水风，是开天辟地的一种演化；道果，便是将后天大道于地火水风中反复锤炼，从而诞生的一种‘小天地’，你且坐下，我演化与你看。”

    戚笼在虚空之中盘膝坐定，一点青光从其背后亮起，生根发芽，然后迅速长成参天巨树。

    “老大道么，这倒是好办了。”

    随着这一句话，地火风水一齐涌入，覆盖整颗大树，火焰将树皮树叶一起烧化，而水网则将根部腐烂，风暴将树身分裂成无数段，大地将树身内部的大道规则彻底镇压。

    整条后天大道，被地火水风彻底毁灭。

    然而大千世界，十二万九千六百条大道生灭不休，就在后天建木大道彻底毁灭的关口，上古之气蒸腾而出，受天地演化影响，似乎要重新演化出一条大道。

    后天大道诞生的顺序有先有后，但不是先诞生的大道消亡了，后诞生的大道的序列便会向前靠。

    譬如后天建木大道是第九条诞生的后天大道，它毁灭了，只会诞生同样第九条诞生的大道，也许属性截然不同，但是天地演化是一样的。

    而排名越靠前的后天大道，于地火风水的联系就会越紧密，这个秘密，就连百灵子自己都不清楚——因为他没有开辟过道场。

    上古之气蒸腾而出，在地火风水的作用下，很快便提炼出一种类似果子的大道产物，然而随着演化渐渐猛烈，地火风水本身开始融合，一抹奇异的黑色火焰诞生，一种更加恐怖的炼世之力化出，而这道果却开始不稳起来。

    戚笼对大道的感悟，还没有达到在这种层次的演化中稳固的水准。

    ‘道果’炸裂，戚笼猛然惊醒，入眼之处，便是白浪千条的巨大瀑布。

    “原来如此。”

    宁乞道的身影早就不在了，似是还了人情，懒的再招待他。

    不得不说，与服务无微不至的东华山相比，这天宁岛宁乞道拥有极高傲且不好相处的性子，但戚笼却觉的对方真诚的多。

    ‘加深对于后天大道的感悟，然后借大道之力引发地火风水，凝炼后天大道之上的存在，这便是道果。’

    ‘越是诞生靠前的后天大道，引发地火风水便越容易。’

    ‘真神三劫、四劫便能凝炼道果，而元神之辈，则至少要多上一层劫数，莫非是修练体系不同？’

    ‘但超过这几层劫数，凝炼道果的可能性就越来越小，甚至会因为道行越高，可能性越小，难道是与火候有关？’

    刚刚模拟凝炼道果，戚笼明显感觉到，随着时间流失，地火风水会越发猛烈，甚至孕育出一种毁灭性的力量。

    魔道？

    戚笼很想再和宁乞道深入交流一番，奈何人家把人情还完了，明显就不愿意搭理自己了。

    ‘算了，我还是自己研究吧，本来还想找这宁老道问一问‘圆道人’遗藏，但看对方的口风，似是一点参与的想法都没有。’

    根据目前的消息，除了知道‘圆道人遗藏’是会在西海出世，但具体是怎么个出世法，又在哪里出世，却是半点头绪都无。

    这种正魔两道的大事情，加上事关当年的人间第一高手，天机早就紊乱，根本不可能推演出头绪来。

    不过剑仙肯定知道，而且天宁岛上的年轻剑仙便有好几位。

    戚笼眼神一动，貌似那位荀灵云对于古佛遗产很感兴趣。

    ……

    内岛被重重禁法封印，神识无法外泄，等回到外岛，念头一扫，便找到了姜灵鱼的所在。

    这个半妖少年正在海边苦炼剑术，自从见识到剑仙剑术之后，这一位便在似乎魔怔了般，进退坐卧，无一不再琢磨剑术。

    “嗯？”

    姜灵鱼现在炼的不是人皇剑术，而是剑仙风格的一种剑术，杀机藏于剑锋芒中，轻描淡写间，便是人头滑落。

    “希望戚先生不介意，这位姜师弟很有天赋，我便自作主张，传授了他一套基础剑术。”

    “不介意，巴不得呢，我又不精剑术，正愁怎么教导这小子好。”

    “若是戚先生不介意，我可以做主，将他度入大峨派。”

    戚笼斜眼看着眼前这个白衣女子，摸出一壶酒，灌了一口，似笑非笑，道：“那是不是日后诛杀天帝，连亲带故的，也要算我一份？”

    荀灵云轻笑一声：“创世之事，本就是你情我愿，莫说戚先生，便是大峨派弟子也不会有一分强迫，诛杀天帝，难道人多就管用吗？”

    “我怎么知道，我又没杀过天帝，”戚笼嘿了一声，道。

    荀灵云眼中波光流转，轻轻道：“我是夜天雪的师姐，我的父亲是阳道人，一半修持也在佛门之中，与戚先生算是半个同门，但是戚先生却似乎愿意不愿意亲近我们大峨派弟子，不知为什么？”

    戚笼乐呵呵道：“第一，修道之人平辈论交就好，真算起来乱的很，而且我又不是那个万石岛门下，对这种事不感兴趣。”

    “第二，我不讨厌你们剑仙干的大事，平心而论，我若是炼剑，碰上这等盛事，说不定也要参上一笔，但谁让我不炼剑呢。”

    戚笼望了下天空，又灌了口酒，道：“至于挑战天帝这种事，等我把自己的正事忙完了再考虑吧，现在的确没这工夫。”

    荀灵云微微皱眉，对方的话莫名让她想到了宁乞道，从某种意义上，二者是同一类人。

    高傲、目标坚定，死不悔改。

    不过出乎意料，戚笼话锋一转，直接谈起了她最想知道的事，“不过你若是想知道燃灯念、杀生念、红莲念的去向，这我倒是可以告诉你，它们被一个人带走了。”

    “哦？这人是谁？”

    “这人叫虞老道，表面身份嘛，是下界一个老油条道人，真实身份，是上界某位道祖。”

    “燃灯古佛的道祖朋友，这并不难猜，”荀灵云松了口气，道：“多谢戚先生告知。”

    “先别急着感谢，有条件的，”戚笼摆手，“圆道人遗藏开启的地点，在哪儿？”

    荀灵云笑道：“戚先生对这个感兴趣？”

    “当然感兴趣，我相信大部分人间的元神之辈、真神之流，对此都很感兴趣，”戚笼顿了顿，道：“就是不知道你们大峨派愿不愿意了，毕竟圆道人遗藏，听名字便跟你们大峨派有关，介意别人分一杯羹吗？”

    荀灵云轻轻一笑，道：“当年圆祖师遗命，天才地宝，有德者居之，我父亲解散大峨派，就更是如此了，这本就不算是秘密。”

    荀灵云低头，嘴巴微张，报出了一个地点，口中似乎有淡淡的檀香。

    “时间便是在三个月后的圆月之夜，戚叔叔可自取机缘。”

    “好说，好说，”戚笼笑呵呵道：“既然乖侄女这般说法，那叔叔我就真不客气了。”

    荀灵云抿嘴一笑，眼神之中，居然露出几分狡黠。

    三道遁光从天而降，落下三个打斗的小豆丁，宁鸳宁鸯看到荀灵云，目光一亮，立刻举报道：“灵云姐姐，纪小灵刚刚偷我家的桃子吃！你快罚他！”

    “我凭本事偷的，她凭什么罚我？”

    纪小灵看向旁边的戚笼，觉的这个憨厚胖子值得拉拢一下，“你说我说的的对不对，胖子。”

    “说的没错，我凭本事吃的丹宴，就没人来找我麻烦，”戚笼顿了顿，笑呵呵道：“我很认同你，矮子。”

    纪小灵刚刚还洋洋得意，不过当对方矮子一词一出口，宛如一口利剑刺穿了胸口。

    谁不知道，纪小剑仙平生最恨的，便是有人拿她的身高说事。

    先天元胎配合婴神剑，简直是天造地设的一对；但问题是，它不长个啊！

    宁鸳宁鸯一边捂嘴直笑，一边用同情的眼光望向戚笼，谁不知道，身高是纪小灵的死穴，上一个谈论身高的三劫魔头已经被她大卸八块了。

    这个胖子，哎，等他被打的半死的时候，救他一救吧。

    然而下一瞬间，戚笼的大手便摸到了纪小灵的脑袋上。

    “看你身高这么矮，怪可怜的，要不我给你长长个吧。”

    纪小灵刚要斩出来的‘业火心剑’直接一百八十度一收，小脸狐疑道：“你能给我长个儿？我可是先天元胎啊！”

    戚笼乐呵呵道：“可以，我家老祖宗以前也是先天元胎。”

    戚笼的手掌摸在对方脑袋上，一股股龙脉之气注入其中，虽然先天元胎是先天之物，后天手段不管用，但龙脉却是人道的一种演化，天道的规矩对其无效。

    纪小灵被摸头，顿时浑身又酥又痒，还有一种说不出的舒服。

    “喔、喔喔。”

    “哇、哇哇。”

    在宁鸳宁鸯的眼中，纪小灵的裤子突然小了一截，白皙如玉的脚脖子露了出来，从小豆丁长成了黄豆芽。

    “我、我长高了！”

    纪小灵差点忍不住飙上一笔心酸泪，三世修行，身高长不了三寸，这份委屈跟谁说去。

    宁鸳宁鸯则是一脸的羡慕嫉妒恨，纪小灵想长高，她们也想长高啊。

    三豆丁少了一人，不就变成二傻了么。

    三人同时看向戚笼，眼神极其火热！ <center class="clear">hf();

 第一百二十七章 长高

    最快更新刀笼最新章节！

    又是天帝！

    戚笼的瞳孔猛然睁大，如来挑战天帝，上古人皇反天，加上如今的剑仙。

    天帝既然是无敌的，怎么还会有这么多人挑战天帝？

    似是看出戚笼所想，宁乞道淡淡道：“天帝是无敌，但是登上帝位的那人却不是，自开天辟地到如今，能掌握第一业位，‘天帝’的大部分力量的大能，也就那么五位，更别提在每个纪元中，此起彼伏出世的‘伪帝’。”

    “当年上古剑仙斩杀的，便是这么一位‘伪帝’。”

    “上古剑仙弑帝成功了？”

    “没错，不然阳道人那伙人也不会信誓旦旦的想来第二次，或许也是最后一次了。”

    戚笼思索了一会儿，道：“弑帝应该不是最终目标吧。”

    “没错，所谓的弑帝，便是斩杀天帝的意识，意识被斩杀，天帝之力便会有一个短暂的空档期，而在这个空档期内，任何人都能掌握天帝之力。”

    宁乞道轻轻道：“得到了那份力量，三界可以重塑，天地可以重演，就算是当初开天辟地的那些大能者，借助天帝之力，同样能将之殒落。”

    “同样可以提升自己的神仙业位？”

    “阳道人或许不这么想，但有多人，包括上面的人是这么想的，所以他们在暗中资助这群人间剑仙，为了便是那份泼天大的回报；当年的那群上古剑仙们，也在期待着第二次伐天，若是这一次伐天依旧能够成功，或许能够将‘剑仙’业位推到前十层次。”

    “嘴上都是正义，心里全是生意？”

    宁乞道哈哈大笑，穿云裂石，甚至还要盖过瀑布之声。

    戚笼淡淡浅笑，眼神玩味。

    “但是这个时代，天帝是伪帝吗？”

    “或许是，或许不是，但是唯一肯定的是，”宁乞道点了点额头，“天帝这里出了问题，不然上界的某些神仙也不会这么骚动。”

    “上一次剑仙伐天，是天地本身出了问题，五大魔祖的出现便是证据，风水轮流转，这一次，则轮到天帝出问题了。”

    宁乞道转过头来，道：“闲话就说到这里，你救了我孙子孙女，你想要什么好处？阵法、炼丹、仙术，都可以。”

    戚笼笑了笑，认真思索了一会儿，道：“我想知道‘道果’是怎么回事？”

    “你倒是有眼光，”宁乞道白眉一扬，指头一点，虚空出现一扇门户，道：“进去便知道了。”

    戚笼刚刚进入其中，便感受到一阵又一阵恐怖的大道波动，抬头一看，滚滚火云从天空的一头烧到另一头，天地之间，是无边无际的虚空风暴，囊括整个视野，大风暴之中，是此起彼伏诞生的小风暴。

    地下是一片汪洋，却不能说是海面，因为亿万道水流相互交织又流向不同，更是巨大的蛛网。

    “这是我的悬空道场，”宁乞道的声音响起，是从火中发出、是从水中发出，好似无处不在。

    “这便是道场么。”

    戚笼喃喃自语，百灵子这老鬼心心念念，乃至一头钻入钱眼里，为的就是这个。

    “道场便是地火水风，是开天辟地的一种演化；道果，便是将后天大道于地火水风中反复锤炼，从而诞生的一种‘小天地’，你且坐下，我演化与你看。”

    戚笼在虚空之中盘膝坐定，一点青光从其背后亮起，生根发芽，然后迅速长成参天巨树。

    “老大道么，这倒是好办了。”

    随着这一句话，地火风水一齐涌入，覆盖整颗大树，火焰将树皮树叶一起烧化，而水网则将根部腐烂，风暴将树身分裂成无数段，大地将树身内部的大道规则彻底镇压。

    整条后天大道，被地火水风彻底毁灭。

    然而大千世界，十二万九千六百条大道生灭不休，就在后天建木大道彻底毁灭的关口，上古之气蒸腾而出，受天地演化影响，似乎要重新演化出一条大道。

    后天大道诞生的顺序有先有后，但不是先诞生的大道消亡了，后诞生的大道的序列便会向前靠。

    譬如后天建木大道是第九条诞生的后天大道，它毁灭了，只会诞生同样第九条诞生的大道，也许属性截然不同，但是天地演化是一样的。

    而排名越靠前的后天大道，于地火风水的联系就会越紧密，这个秘密，就连百灵子自己都不清楚——因为他没有开辟过道场。

    上古之气蒸腾而出，在地火风水的作用下，很快便提炼出一种类似果子的大道产物，然而随着演化渐渐猛烈，地火风水本身开始融合，一抹奇异的黑色火焰诞生，一种更加恐怖的炼世之力化出，而这道果却开始不稳起来。

    戚笼对大道的感悟，还没有达到在这种层次的演化中稳固的水准。

    ‘道果’炸裂，戚笼猛然惊醒，入眼之处，便是白浪千条的巨大瀑布。

    “原来如此。”

    宁乞道的身影早就不在了，似是还了人情，懒的再招待他。

    不得不说，与服务无微不至的东华山相比，这天宁岛宁乞道拥有极高傲且不好相处的性子，但戚笼却觉的对方真诚的多。

    ‘加深对于后天大道的感悟，然后借大道之力引发地火风水，凝炼后天大道之上的存在，这便是道果。’

    ‘越是诞生靠前的后天大道，引发地火风水便越容易。’

    ‘真神三劫、四劫便能凝炼道果，而元神之辈，则至少要多上一层劫数，莫非是修练体系不同？’

    ‘但超过这几层劫数，凝炼道果的可能性就越来越小，甚至会因为道行越高，可能性越小，难道是与火候有关？’

    刚刚模拟凝炼道果，戚笼明显感觉到，随着时间流失，地火风水会越发猛烈，甚至孕育出一种毁灭性的力量。

    魔道？

    戚笼很想再和宁乞道深入交流一番，奈何人家把人情还完了，明显就不愿意搭理自己了。

    ‘算了，我还是自己研究吧，本来还想找这宁老道问一问‘圆道人’遗藏，但看对方的口风，似是一点参与的想法都没有。’

    根据目前的消息，除了知道‘圆道人遗藏’是会在西海出世，但具体是怎么个出世法，又在哪里出世，却是半点头绪都无。

    这种正魔两道的大事情，加上事关当年的人间第一高手，天机早就紊乱，根本不可能推演出头绪来。

    不过剑仙肯定知道，而且天宁岛上的年轻剑仙便有好几位。

    戚笼眼神一动，貌似那位荀灵云对于古佛遗产很感兴趣。

    ……

    内岛被重重禁法封印，神识无法外泄，等回到外岛，念头一扫，便找到了姜灵鱼的所在。

    这个半妖少年正在海边苦炼剑术，自从见识到剑仙剑术之后，这一位便在似乎魔怔了般，进退坐卧，无一不再琢磨剑术。

    “嗯？”

    姜灵鱼现在炼的不是人皇剑术，而是剑仙风格的一种剑术，杀机藏于剑锋芒中，轻描淡写间，便是人头滑落。

    “希望戚先生不介意，这位姜师弟很有天赋，我便自作主张，传授了他一套基础剑术。”

    “不介意，巴不得呢，我又不精剑术，正愁怎么教导这小子好。”

    “若是戚先生不介意，我可以做主，将他度入大峨派。”

    戚笼斜眼看着眼前这个白衣女子，摸出一壶酒，灌了一口，似笑非笑，道：“那是不是日后诛杀天帝，连亲带故的，也要算我一份？”

    荀灵云轻笑一声：“创世之事，本就是你情我愿，莫说戚先生，便是大峨派弟子也不会有一分强迫，诛杀天帝，难道人多就管用吗？”

    “我怎么知道，我又没杀过天帝，”戚笼嘿了一声，道。

    荀灵云眼中波光流转，轻轻道：“我是夜天雪的师姐，我的父亲是阳道人，一半修持也在佛门之中，与戚先生算是半个同门，但是戚先生却似乎愿意不愿意亲近我们大峨派弟子，不知为什么？”

    戚笼乐呵呵道：“第一，修道之人平辈论交就好，真算起来乱的很，而且我又不是那个万石岛门下，对这种事不感兴趣。”

    “第二，我不讨厌你们剑仙干的大事，平心而论，我若是炼剑，碰上这等盛事，说不定也要参上一笔，但谁让我不炼剑呢。”

    戚笼望了下天空，又灌了口酒，道：“至于挑战天帝这种事，等我把自己的正事忙完了再考虑吧，现在的确没这工夫。”

    荀灵云微微皱眉，对方的话莫名让她想到了宁乞道，从某种意义上，二者是同一类人。

    高傲、目标坚定，死不悔改。

    不过出乎意料，戚笼话锋一转，直接谈起了她最想知道的事，“不过你若是想知道燃灯念、杀生念、红莲念的去向，这我倒是可以告诉你，它们被一个人带走了。”

    “哦？这人是谁？”

    “这人叫虞老道，表面身份嘛，是下界一个老油条道人，真实身份，是上界某位道祖。”

    “燃灯古佛的道祖朋友，这并不难猜，”荀灵云松了口气，道：“多谢戚先生告知。”

    “先别急着感谢，有条件的，”戚笼摆手，“圆道人遗藏开启的地点，在哪儿？”

    荀灵云笑道：“戚先生对这个感兴趣？”

    “当然感兴趣，我相信大部分人间的元神之辈、真神之流，对此都很感兴趣，”戚笼顿了顿，道：“就是不知道你们大峨派愿不愿意了，毕竟圆道人遗藏，听名字便跟你们大峨派有关，介意别人分一杯羹吗？”

    荀灵云轻轻一笑，道：“当年圆祖师遗命，天才地宝，有德者居之，我父亲解散大峨派，就更是如此了，这本就不算是秘密。”

    荀灵云低头，嘴巴微张，报出了一个地点，口中似乎有淡淡的檀香。

    “时间便是在三个月后的圆月之夜，戚叔叔可自取机缘。”

    “好说，好说，”戚笼笑呵呵道：“既然乖侄女这般说法，那叔叔我就真不客气了。”

    荀灵云抿嘴一笑，眼神之中，居然露出几分狡黠。

    三道遁光从天而降，落下三个打斗的小豆丁，宁鸳宁鸯看到荀灵云，目光一亮，立刻举报道：“灵云姐姐，纪小灵刚刚偷我家的桃子吃！你快罚他！”

    “我凭本事偷的，她凭什么罚我？”

    纪小灵看向旁边的戚笼，觉的这个憨厚胖子值得拉拢一下，“你说我说的的对不对，胖子。”

    “说的没错，我凭本事吃的丹宴，就没人来找我麻烦，”戚笼顿了顿，笑呵呵道：“我很认同你，矮子。”

    纪小灵刚刚还洋洋得意，不过当对方矮子一词一出口，宛如一口利剑刺穿了胸口。

    谁不知道，纪小剑仙平生最恨的，便是有人拿她的身高说事。

    先天元胎配合婴神剑，简直是天造地设的一对；但问题是，它不长个啊！

    宁鸳宁鸯一边捂嘴直笑，一边用同情的眼光望向戚笼，谁不知道，身高是纪小灵的死穴，上一个谈论身高的三劫魔头已经被她大卸八块了。

    这个胖子，哎，等他被打的半死的时候，救他一救吧。

    然而下一瞬间，戚笼的大手便摸到了纪小灵的脑袋上。

    “看你身高这么矮，怪可怜的，要不我给你长长个吧。”

    纪小灵刚要斩出来的‘业火心剑’直接一百八十度一收，小脸狐疑道：“你能给我长个儿？我可是先天元胎啊！”

    戚笼乐呵呵道：“可以，我家老祖宗以前也是先天元胎。”

    戚笼的手掌摸在对方脑袋上，一股股龙脉之气注入其中，虽然先天元胎是先天之物，后天手段不管用，但龙脉却是人道的一种演化，天道的规矩对其无效。

    纪小灵被摸头，顿时浑身又酥又痒，还有一种说不出的舒服。

    “喔、喔喔。”

    “哇、哇哇。”

    在宁鸳宁鸯的眼中，纪小灵的裤子突然小了一截，白皙如玉的脚脖子露了出来，从小豆丁长成了黄豆芽。

    “我、我长高了！”

    纪小灵差点忍不住飙上一笔心酸泪，三世修行，身高长不了三寸，这份委屈跟谁说去。

    宁鸳宁鸯则是一脸的羡慕嫉妒恨，纪小灵想长高，她们也想长高啊。

    三豆丁少了一人，不就变成二傻了么。

    三人同时看向戚笼，眼神极其火热！ <center class="clear">hf();

 第一百二十八章 死寂小世界

    最快更新刀笼最新章节！

    云水之间，大海密藏，圆月之夜，正门心开。

    荀灵云告诉戚笼，三月之后，在西海一个名为云水岛的地方，便是‘圆道人遗藏’所在。

    而云水岛距离此地五千里，以戚笼的飞遁速度，最多一个时辰。

    所以他有足够的功夫用来消磨时间。

    此时，戚笼懒洋洋的躺在沙滩上，一边抱着个西瓜，时不时挖上一口，另一边，纪小灵正在委曲求全的给他打着扇子。

    “用点劲，怎么，是不是对我不满？”戚笼哼了一声，斜眼道。

    纪小灵强颜欢笑道：“不敢，主人。”

    “哼，”戚笼目光又转了回来，在其对面，宁鸳和宁鸯正乐呵呵的看着自纪小灵受委屈，而轮到自己时，连忙老老实实的‘演戏’，一个说书，一个动作表演，讲的是一个鱼仙子和虾将军为爱私奔的事。

    若是让外人看到，保准会大吃一惊，宁真人最宠爱的两个孙女，大峨派的最强弟子之一，居然会这么听话，这简直难以想象。

    而在对面，姜灵鱼坐在海上一块礁石之中，双膝之间是照家人皇剑，随着剑诀引动，剑身上‘百无禁忌’四个字闪烁着剑芒。

    没有人皇剑，照家剑术再怎么修练也只能得其形，而不能得其魂。

    有了人皇剑，才能凝练人道种子。

    天宁岛虽然没有像其它岛屿那般仙气十足，但环境极好，有一种安逸的氛围。

    戚笼在和风淡云之中，缓缓的睡着了。

    三个小豆芽凑了过来，嘀嘀咕咕。

    “这胖子终于睡觉了，好想往他那张臭脸上来上一脚！”

    “那你来啊，我们支持你！”

    “哼，我看你们只是想打小报告吧，”纪小灵斜眼，一副别以为我不知道你们要做什么的表情。

    “没有，其实我们也看这胖子不顺眼很久了，上吧，快点，纪小灵，拔剑吧，你不是号称大峨派第一快剑的么！”

    “那你们先上，我接着上。”

    “好啊，纪小灵，你肯定是想让我们先上，然后去阻止我们，哼哼，我可还记得，你偷偷去买了猫耳朵面具，你是不是想讨好这胖子？”

    纪小灵脸色涨的通红，开口道：“为了长高，这能叫讨好嘛，我都三辈子没长个儿了，我、长的高，剑术才能高，大峨派的大业还要靠我呢——”

    “要是我们会魔门手段就好了，直接控制住这死胖子，让他天天给我们摸头长高高，”宁鸳叹气道。

    纪小灵跃跃欲试，“好似除了魔门心法，还有别的能掌控人心的手段，我们去你们宁家的藏书阁找找？”

    三道人影悄摸摸溜走后，戚笼鼾声止住，自言自语道：“真是三个小家伙。”

    而在天宁岛唯一一座仙山上，徐明珠和荀灵云正笑吟吟看着这一幕，徐明珠眼神缓和道：“幸好她爷爷不在，不然这两个小家伙又有苦头吃了。”

    荀灵云问：“宁前辈去哪里了？”

    “去找你家父亲的麻烦了，血神君怎么会在这个关口解封？当年他和阳道人都是圆老祖最喜欢的两个徒弟，最终圆老祖选了你父亲做继承人，他则选择了《血真经》，若论对遗藏的了解，除了你家父亲，便是他了，这个关口——”

    荀灵云轻轻吐了口气，道：“徐前辈的意思我明白，自从我父亲带领门人入世以来，我大峨山的几位老祖都有所不满，但是我向您保证，绝不会有任何一人会出卖我父亲，出卖三仙四灵计划。”

    “你们大峨派的人不会，但当年判门而出的那几位呢，别忘了，三仙四灵的名额，只有你一个固定了下来，还有几个名额，在了了道人的手上，他知道如何证就上古剑仙业位，三仙四灵，说白了不就是再造七个上古剑仙么。”

    荀灵云浅笑道：“看来徐前辈还是挺关心我们剑仙派的大事的，别的不说，这上古剑仙的隐秘，可不是一般人能知道的。”

    徐明珠面无表情：“知道的人不多，但也不少，上古剑仙能够短时间内杀入七十六等业位前十，但我相信你们大峨派绝对不只这般手段；当年上古剑仙能做成这般大事，最大的原因，便是没人会相信一群上界的游仙能继承人皇衣钵，从七十六等业位中的倒数第二爬到前二十的地步。”

    “如今不一样了，上界中人只要不是眼瞎，都会知道你们剑仙的危险，能跨越业位弑神，甚至能跨越五太屏障，你以为这一次还会像是上一次那般简单吗？”

    荀灵云想说些什么，却被徐明珠粗暴打断。

    “你们家阳道人有大志，对人间并非坏事，我们不支持，也不反对，但若是你们的事搅乱了人间，乃至影响我宁家的事，那就不要怪我们跟你们作对。”

    “我们宁家人眼界浅薄，志向也不大，只想着一家人平平安安上界，得个圆满，业位高低也无所谓，拔宅飞升比起虹化消耗更多，消耗的是老宁的一身功行，老宁之所以留在人间，不是像外人说的那般，为的谋图一个天仙业位，而是只有达到天仙的法力，拔宅飞升才有十足的把握。”

    徐明珠离开了，只是最后一句话一直回荡在荀灵云的耳边。

    “在你们剑仙眼中，最后的绝地天通，制造一个天帝都无法下界的绝对三界秩序才是大事，但在我夫妇眼中，小家才是大事，不要逼迫我们走到你们的对立面，你大峨派的剑可未必能挡我宁家的三界大圣手。”

    荀灵云无言半晌，盯着天空半晌，最后幽幽一叹，回过神来，只见海岸上，戚笼正懒洋洋的起身，一手打着扇子，一脚拖着拖鞋，另一只脚空着，另一只手抓了抓屁股，总之就是百无聊赖的样子。

    莞尔一笑。

    ……

    戚笼不是一个喜欢清闲的人，但是晋升真神之后，闭门苦修已经无半点用处，哪怕闭关千载，恐怕也不能使大道层次提升一点半点。

    真神便是大道，而大道要想运转，主要有两种途径，一种便是下入小千世界，翻天覆地，深操纵世界演化，还有另一种，便是进入更危险的界外域，那是大千世界的边缘，无限接近宇宙，那里的大道演化更加快速，更加危险。

    而两者很显然都不是三个月内可以解决。

    至于调养本身，这就更不用说了，大道无时无刻不在运转，几乎无时无刻不处于巅峰阶段。

    所以戚笼闲极无聊之下，调教几个小豆芽更加起劲了，再这三个小丫头暴怒边缘时，一记大摸头法便能解决所有问题。

    “寻找神铁？”

    戚笼斜眼，只见宁鸳宁鸯正兴奋的点头，其中宁鸳兴高采烈道：“前些日子小姨来信，说是在门派查古籍时，查到天宁岛附近有一块海底神铁即将出世，我们有机会！”

    “你家小姨，宁明慧么。”

    宁乞道三子一女，其中宁鸳和宁鸯是二子宁可玄所生，不过他并不住在天宁岛，而是与其妻碧福仙子住在五福岛，常年闭关，所以宁鸳和宁鸯才被带入天宁岛。

    除此之外，宁乞道的小女儿宁明慧则拜入太乙剑派，成为女剑仙。

    太乙剑派是仅次于大峨山的剑道流派，其门主贰道长则是道门五首之一，与阳道人并列。

    “那关我啥事，”戚笼瞥了对方一眼，海底神铁是铸剑的第一等材料，可他又不炼剑，要之无用。

    “一起去嘛一起去嘛，到时候分你一块！”

    鸳鸯这对小丫头眨巴着能闪星星的大眼睛，浑然忘记了之前想要用法术控制戚笼的念头。

    不是她不想，也并非天宁岛藏经阁没有这种类型的法术，但戚某人毕竟是真神，能够简单控制真神的手段，最低也是八劫神术，短时间根本不可能。

    所以她们不得不放弃这个诱人的计划。

    而之所以蛊惑戚笼去寻神铁，道理也很简单，长个儿就像是减肥一样，一天不能少，万一这胖子一日不摸，这身高缩回去了怎么办。

    “去也不是不可以，对了，姜灵鱼这小子呢？”戚笼被三个小豆芽扯着袖子走，百无聊赖的扫了一眼四周，突然道。

    “那小子被荀师姐拉去切磋剑术了，师姐说他的剑术很有意思。”

    人皇剑术阳道人手上肯定有一套，他女儿估计是看上照家这一套了。

    戚笼对此无所谓，照家人皇剑的精华在最后三招，而且没有人皇志，最多也只得其形，难得其髓。

    “走吧走吧，闲着也是闲着。”

    戚笼打了个哈切，被这三个小姑娘拉扯着下了海。

    “哇，这马真棒，跟我见过的蛟龙一模一样！”

    五匹龙种海马经过戚笼日夜用龙脉改造，体型已经介乎于蛟龙与海马之间，生有四肢，体长百丈，长须飞扬，格外威武霸道，三个小豆芽第一眼看上去就喜欢上了，若不是戚笼的摸头大法还有威慑力，这三位估摸着就要骑马跑路了。

    像是大峨山这种掌门都去当货郎的苦逼门派不说，就算是宁鸳宁鸯这种修仙家族子弟，为了磨砺后代，宁乞道也是一件法器都不赐下的。

    所以像是龙种海马这种霸道威武，却对本身道行没啥作用的代步工具，别说拥有了，连坐都没坐过几次。

    海底渐渐深入，视线渐渐幽暗，海底诞生的天财地宝比岸上要多，但同样，海底的风险也远比岸上要高，虽然龙种海马体有蛟气，大多数海兽都能逼退，但若是连龙威也逼退不了的，那一定是大家伙。

    深海没有光线，而一团团光亮却随着下潜突然亮起，像是纸灯笼，光芒模糊而朦胧，一盏又一盏亮起，成千上万，然后突然之间，无数光芒大亮，照见虚空八方。

    而五匹龙种海马脸上明显发出了焦虑之色。

    “这是灯笼鱼阵！”

    宁明慧口中的海底沉铁，其实是一处修士别府之中，而那位修士也不是仙人之流，而是一位五劫真人，除了大洞天之外，在海底开辟了一处别府用来炼剑，可惜神剑未成，就被雷劫给劈死了，而恰巧，这位真人与太乙剑派的某位前辈交好，便从遗物中整理出了地点。

    而灯笼鱼阵，便是这座别府的护府阵法，不能杀人，却能把人转移到千里之外的一处海底暗穴，这座暗穴通往一处死寂的小千世界。

    宁鸳和宁鸯小脸严肃，一双白嫩小手缓缓张开，淡淡的道之韵律随着手指变化而产生奇异的波动。

    宁家散手独步西海，号称唯一能媲美上古神通的仙门手段，散手风格就像是他这个人一般，霸道、强势、磅礴大气。

    这两个小孙女哪怕只学会了其中一成，施展出的手段也足够媲美真神法术。

    只见两个小豆芽同时弓步探掌，一左一右，一瞬间，地火风水幻影从掌中缝隙溢出，随即演化出重重叠叠的幻影，每一个幻影都点在灯笼表面，掌影与灯光同时消失，这阵法随即破开一条道路。

    “好了，接下来我们就入别府——”

    宁鸳宁鸯拍拍手，笑嘻嘻的看向纪小灵，突然发现有一个胖子神秘消失了。

    “他说对那个死寂的小千世界很感兴趣，让我们先去，他随后就过来，”纪小灵耸肩道。

    “他不会死了吧？”宁鸳宁鸯担忧道，万一这家伙挂了，自己二人还怎么长高啊。

    “放心，大师姐说了，这胖子其实很强，她如果不用度世剑，都未必是其对手。”纪小灵回道。

    光芒一闪，戚笼提前借助阵法之力出现在了暗穴之中，又顺着海水倒灌而下，果然感应到空间规则在扭曲重塑，然后身子一空，便出现在了另一片天地之中。

    ‘这就是死去的小千世界么。’

    戚笼环顾四周，只见一片焦枯的大地，水汽落入此间，迅速被分解。

    别说元气、灵气了，一点生气都无，而且戚笼并没有感应出大道的气息。

    “也就是说，这个小千世界，大道被抽走了。”

    戚笼话音一落，一道淡淡的灰气从大地裂缝中生出，成千上万，向其涌入。 <center class="clear">hf();

 第一百二十八章 死寂小世界

    最快更新刀笼最新章节！

    云水之间，大海密藏，圆月之夜，正门心开。

    荀灵云告诉戚笼，三月之后，在西海一个名为云水岛的地方，便是‘圆道人遗藏’所在。

    而云水岛距离此地五千里，以戚笼的飞遁速度，最多一个时辰。

    所以他有足够的功夫用来消磨时间。

    此时，戚笼懒洋洋的躺在沙滩上，一边抱着个西瓜，时不时挖上一口，另一边，纪小灵正在委曲求全的给他打着扇子。

    “用点劲，怎么，是不是对我不满？”戚笼哼了一声，斜眼道。

    纪小灵强颜欢笑道：“不敢，主人。”

    “哼，”戚笼目光又转了回来，在其对面，宁鸳和宁鸯正乐呵呵的看着自纪小灵受委屈，而轮到自己时，连忙老老实实的‘演戏’，一个说书，一个动作表演，讲的是一个鱼仙子和虾将军为爱私奔的事。

    若是让外人看到，保准会大吃一惊，宁真人最宠爱的两个孙女，大峨派的最强弟子之一，居然会这么听话，这简直难以想象。

    而在对面，姜灵鱼坐在海上一块礁石之中，双膝之间是照家人皇剑，随着剑诀引动，剑身上‘百无禁忌’四个字闪烁着剑芒。

    没有人皇剑，照家剑术再怎么修练也只能得其形，而不能得其魂。

    有了人皇剑，才能凝练人道种子。

    天宁岛虽然没有像其它岛屿那般仙气十足，但环境极好，有一种安逸的氛围。

    戚笼在和风淡云之中，缓缓的睡着了。

    三个小豆芽凑了过来，嘀嘀咕咕。

    “这胖子终于睡觉了，好想往他那张臭脸上来上一脚！”

    “那你来啊，我们支持你！”

    “哼，我看你们只是想打小报告吧，”纪小灵斜眼，一副别以为我不知道你们要做什么的表情。

    “没有，其实我们也看这胖子不顺眼很久了，上吧，快点，纪小灵，拔剑吧，你不是号称大峨派第一快剑的么！”

    “那你们先上，我接着上。”

    “好啊，纪小灵，你肯定是想让我们先上，然后去阻止我们，哼哼，我可还记得，你偷偷去买了猫耳朵面具，你是不是想讨好这胖子？”

    纪小灵脸色涨的通红，开口道：“为了长高，这能叫讨好嘛，我都三辈子没长个儿了，我、长的高，剑术才能高，大峨派的大业还要靠我呢——”

    “要是我们会魔门手段就好了，直接控制住这死胖子，让他天天给我们摸头长高高，”宁鸳叹气道。

    纪小灵跃跃欲试，“好似除了魔门心法，还有别的能掌控人心的手段，我们去你们宁家的藏书阁找找？”

    三道人影悄摸摸溜走后，戚笼鼾声止住，自言自语道：“真是三个小家伙。”

    而在天宁岛唯一一座仙山上，徐明珠和荀灵云正笑吟吟看着这一幕，徐明珠眼神缓和道：“幸好她爷爷不在，不然这两个小家伙又有苦头吃了。”

    荀灵云问：“宁前辈去哪里了？”

    “去找你家父亲的麻烦了，血神君怎么会在这个关口解封？当年他和阳道人都是圆老祖最喜欢的两个徒弟，最终圆老祖选了你父亲做继承人，他则选择了《血真经》，若论对遗藏的了解，除了你家父亲，便是他了，这个关口——”

    荀灵云轻轻吐了口气，道：“徐前辈的意思我明白，自从我父亲带领门人入世以来，我大峨山的几位老祖都有所不满，但是我向您保证，绝不会有任何一人会出卖我父亲，出卖三仙四灵计划。”

    “你们大峨派的人不会，但当年判门而出的那几位呢，别忘了，三仙四灵的名额，只有你一个固定了下来，还有几个名额，在了了道人的手上，他知道如何证就上古剑仙业位，三仙四灵，说白了不就是再造七个上古剑仙么。”

    荀灵云浅笑道：“看来徐前辈还是挺关心我们剑仙派的大事的，别的不说，这上古剑仙的隐秘，可不是一般人能知道的。”

    徐明珠面无表情：“知道的人不多，但也不少，上古剑仙能够短时间内杀入七十六等业位前十，但我相信你们大峨派绝对不只这般手段；当年上古剑仙能做成这般大事，最大的原因，便是没人会相信一群上界的游仙能继承人皇衣钵，从七十六等业位中的倒数第二爬到前二十的地步。”

    “如今不一样了，上界中人只要不是眼瞎，都会知道你们剑仙的危险，能跨越业位弑神，甚至能跨越五太屏障，你以为这一次还会像是上一次那般简单吗？”

    荀灵云想说些什么，却被徐明珠粗暴打断。

    “你们家阳道人有大志，对人间并非坏事，我们不支持，也不反对，但若是你们的事搅乱了人间，乃至影响我宁家的事，那就不要怪我们跟你们作对。”

    “我们宁家人眼界浅薄，志向也不大，只想着一家人平平安安上界，得个圆满，业位高低也无所谓，拔宅飞升比起虹化消耗更多，消耗的是老宁的一身功行，老宁之所以留在人间，不是像外人说的那般，为的谋图一个天仙业位，而是只有达到天仙的法力，拔宅飞升才有十足的把握。”

    徐明珠离开了，只是最后一句话一直回荡在荀灵云的耳边。

    “在你们剑仙眼中，最后的绝地天通，制造一个天帝都无法下界的绝对三界秩序才是大事，但在我夫妇眼中，小家才是大事，不要逼迫我们走到你们的对立面，你大峨派的剑可未必能挡我宁家的三界大圣手。”

    荀灵云无言半晌，盯着天空半晌，最后幽幽一叹，回过神来，只见海岸上，戚笼正懒洋洋的起身，一手打着扇子，一脚拖着拖鞋，另一只脚空着，另一只手抓了抓屁股，总之就是百无聊赖的样子。

    莞尔一笑。

    ……

    戚笼不是一个喜欢清闲的人，但是晋升真神之后，闭门苦修已经无半点用处，哪怕闭关千载，恐怕也不能使大道层次提升一点半点。

    真神便是大道，而大道要想运转，主要有两种途径，一种便是下入小千世界，翻天覆地，深操纵世界演化，还有另一种，便是进入更危险的界外域，那是大千世界的边缘，无限接近宇宙，那里的大道演化更加快速，更加危险。

    而两者很显然都不是三个月内可以解决。

    至于调养本身，这就更不用说了，大道无时无刻不在运转，几乎无时无刻不处于巅峰阶段。

    所以戚笼闲极无聊之下，调教几个小豆芽更加起劲了，再这三个小丫头暴怒边缘时，一记大摸头法便能解决所有问题。

    “寻找神铁？”

    戚笼斜眼，只见宁鸳宁鸯正兴奋的点头，其中宁鸳兴高采烈道：“前些日子小姨来信，说是在门派查古籍时，查到天宁岛附近有一块海底神铁即将出世，我们有机会！”

    “你家小姨，宁明慧么。”

    宁乞道三子一女，其中宁鸳和宁鸯是二子宁可玄所生，不过他并不住在天宁岛，而是与其妻碧福仙子住在五福岛，常年闭关，所以宁鸳和宁鸯才被带入天宁岛。

    除此之外，宁乞道的小女儿宁明慧则拜入太乙剑派，成为女剑仙。

    太乙剑派是仅次于大峨山的剑道流派，其门主贰道长则是道门五首之一，与阳道人并列。

    “那关我啥事，”戚笼瞥了对方一眼，海底神铁是铸剑的第一等材料，可他又不炼剑，要之无用。

    “一起去嘛一起去嘛，到时候分你一块！”

    鸳鸯这对小丫头眨巴着能闪星星的大眼睛，浑然忘记了之前想要用法术控制戚笼的念头。

    不是她不想，也并非天宁岛藏经阁没有这种类型的法术，但戚某人毕竟是真神，能够简单控制真神的手段，最低也是八劫神术，短时间根本不可能。

    所以她们不得不放弃这个诱人的计划。

    而之所以蛊惑戚笼去寻神铁，道理也很简单，长个儿就像是减肥一样，一天不能少，万一这胖子一日不摸，这身高缩回去了怎么办。

    “去也不是不可以，对了，姜灵鱼这小子呢？”戚笼被三个小豆芽扯着袖子走，百无聊赖的扫了一眼四周，突然道。

    “那小子被荀师姐拉去切磋剑术了，师姐说他的剑术很有意思。”

    人皇剑术阳道人手上肯定有一套，他女儿估计是看上照家这一套了。

    戚笼对此无所谓，照家人皇剑的精华在最后三招，而且没有人皇志，最多也只得其形，难得其髓。

    “走吧走吧，闲着也是闲着。”

    戚笼打了个哈切，被这三个小姑娘拉扯着下了海。

    “哇，这马真棒，跟我见过的蛟龙一模一样！”

    五匹龙种海马经过戚笼日夜用龙脉改造，体型已经介乎于蛟龙与海马之间，生有四肢，体长百丈，长须飞扬，格外威武霸道，三个小豆芽第一眼看上去就喜欢上了，若不是戚笼的摸头大法还有威慑力，这三位估摸着就要骑马跑路了。

    像是大峨山这种掌门都去当货郎的苦逼门派不说，就算是宁鸳宁鸯这种修仙家族子弟，为了磨砺后代，宁乞道也是一件法器都不赐下的。

    所以像是龙种海马这种霸道威武，却对本身道行没啥作用的代步工具，别说拥有了，连坐都没坐过几次。

    海底渐渐深入，视线渐渐幽暗，海底诞生的天财地宝比岸上要多，但同样，海底的风险也远比岸上要高，虽然龙种海马体有蛟气，大多数海兽都能逼退，但若是连龙威也逼退不了的，那一定是大家伙。

    深海没有光线，而一团团光亮却随着下潜突然亮起，像是纸灯笼，光芒模糊而朦胧，一盏又一盏亮起，成千上万，然后突然之间，无数光芒大亮，照见虚空八方。

    而五匹龙种海马脸上明显发出了焦虑之色。

    “这是灯笼鱼阵！”

    宁明慧口中的海底沉铁，其实是一处修士别府之中，而那位修士也不是仙人之流，而是一位五劫真人，除了大洞天之外，在海底开辟了一处别府用来炼剑，可惜神剑未成，就被雷劫给劈死了，而恰巧，这位真人与太乙剑派的某位前辈交好，便从遗物中整理出了地点。

    而灯笼鱼阵，便是这座别府的护府阵法，不能杀人，却能把人转移到千里之外的一处海底暗穴，这座暗穴通往一处死寂的小千世界。

    宁鸳和宁鸯小脸严肃，一双白嫩小手缓缓张开，淡淡的道之韵律随着手指变化而产生奇异的波动。

    宁家散手独步西海，号称唯一能媲美上古神通的仙门手段，散手风格就像是他这个人一般，霸道、强势、磅礴大气。

    这两个小孙女哪怕只学会了其中一成，施展出的手段也足够媲美真神法术。

    只见两个小豆芽同时弓步探掌，一左一右，一瞬间，地火风水幻影从掌中缝隙溢出，随即演化出重重叠叠的幻影，每一个幻影都点在灯笼表面，掌影与灯光同时消失，这阵法随即破开一条道路。

    “好了，接下来我们就入别府——”

    宁鸳宁鸯拍拍手，笑嘻嘻的看向纪小灵，突然发现有一个胖子神秘消失了。

    “他说对那个死寂的小千世界很感兴趣，让我们先去，他随后就过来，”纪小灵耸肩道。

    “他不会死了吧？”宁鸳宁鸯担忧道，万一这家伙挂了，自己二人还怎么长高啊。

    “放心，大师姐说了，这胖子其实很强，她如果不用度世剑，都未必是其对手。”纪小灵回道。

    光芒一闪，戚笼提前借助阵法之力出现在了暗穴之中，又顺着海水倒灌而下，果然感应到空间规则在扭曲重塑，然后身子一空，便出现在了另一片天地之中。

    ‘这就是死去的小千世界么。’

    戚笼环顾四周，只见一片焦枯的大地，水汽落入此间，迅速被分解。

    别说元气、灵气了，一点生气都无，而且戚笼并没有感应出大道的气息。

    “也就是说，这个小千世界，大道被抽走了。”

    戚笼话音一落，一道淡淡的灰气从大地裂缝中生出，成千上万，向其涌入。 <center class="clear">hf();

 第一百二十九章 五浊

    最快更新刀笼最新章节！

    “五浊废气。”

    劫浊、见浊、烦恼浊、众生浊、命浊，是谓五浊，同样也是佛门口中的末法时代。

    每一个寂灭的小千世界，都是某种意义上的末法时代。

    戚笼张开真神领域，然而真神领域刚一触碰到五浊废气，便就烟消云散。

    一时间上下四方，浊气覆盖，让戚笼无路可走。

    ‘奇怪，若真是末法时代，一切力量都会消失，一切大道都将毁灭，一切生灵都会消失，那么这个小千世界怎么还会存在？’

    大千世界法则的投影？

    戚笼在半空盘膝闭目，现了法相，一劫天柱拔地而起，黑白二气在柱身表面游荡，每涨一丈，五浊之气就分离一寸。

    ‘这是假五浊啊。’

    戚笼念头一动，那五浊之气似乎是被激怒了一般，突然翻滚呼啸，然后一种特殊的大劫之气孕育而出。

    减劫中，人寿减至三十岁时饥馑灾起，减至二十岁时疾疫灾起，减至十岁时刀兵灾起，世界众生无不被害，此谓劫浊。

    被这股劫浊之气一裹，就算以后天建木大道强大的生命力，也开始萎缩起来。

    污浊之气化做一个灰气云团，将戚笼笼罩。

    戚笼见状，双手一搓，先天青光泼洒而出，所过之处，劫浊之气直接被冲散，同时后天建木的表面多了一层青光，青光覆盖下，后天建木再度生长起来。

    先天神光隐约克制后天劫数的演化。

    灰气再度分裂，变成一条条漆黑锁链，绕树身而转。

    而在下一瞬间，戚笼能够感受到，后天大道之力在渐渐消失，或者说被隔离。

    正法已灭，像法渐起，邪法转生，邪见增盛，使人不修善道——此谓见浊。

    一般的真神，到这里已经是必死无疑了，就算是凝炼道果的真神，恐怕也只能借助道果的力量破界离开。

    真神的力量便是后天大道，后天大道被毁，便是仙佛也无救了。

    然而戚笼不一样，他是天人同修，某种意义上，人道的力量还要强于天道。

    身子往后一退，撞在树身上，变成一个巨大的树瘤，同时树身表面大量的肉泥涌动而出，树枝树桠长出无数骨节，骨节下垂，落出千奇百怪的人体器官，有嘴、有脸、有人头、有尾巴。

    无数人头果从树身各关节处涌出，化作戚笼的面孔。

    然后一道道投影从树身上荡漾而出，有血红色、有黑色、也有淡黑色，投影每荡漾一圈，便有各种人影从中走出，走入五浊之气之中。

    ‘原来是人道怨气演化出的假五浊，我说呢，若是真五浊，别说一个小千世界，整个大千世界都会被其覆盖，既然如此，那就便宜我了。’

    每一道人影走入五浊之气中，便开始大口吞食起来，而五浊之气扫在它们身上，无论是哪一种浊气，似乎对其都没有半点伤害。

    上古人道投影，就像是人的影子，怎么会被人本身的力量伤害呢。

    很快，这浓郁的覆盖整个小千世界的‘假五浊’，就被戚笼吞噬一空。

    而在后天建木的表面，一层淡淡的浊气从根部渗出，一直弥漫到树半腰，这是暂时无法消化的人道力量。

    ‘大道的力量被抽空，人道的怨气也被抽空，接下来这方世界会如何演化？像钟吾那般融入大千世界，还是直接崩解开来？’

    戚笼对于这个死寂小世界的演化很感兴趣。

    然而出乎戚笼的预料，就在最后一点五浊之气被吞噬时，这个小千世界突然毫光大亮，等他反应过来，身体已回到海底暗穴之中。

    而这个死寂的小千世界已不知所踪。

    ‘消失了？’

    戚笼愕然，他猜测到了很多种可能，没想到会出现这种状况。

    ‘小千世界还能主动消失？’

    别的不说，做为曾经的龙脉之王，他对小千世界的大道演化还是有一定发言权的，想当初，他为了将钟吾界弄到大千世界中，半条命都快弄没了。

    怎么可能这么轻易就消失？

    ‘这个小千世界抽离了大道，又被吞了五浊之气，只剩一个壳子，这是原因之一，还有一种可能，便是有人暗地里动手脚，为了防止这个寂灭世界的秘密不被暴露。’

    ‘若这人真存在的话，那至少也是七真、五首一个层次的。’

    戚笼抱胸，捉摸良久，若是之前他用的不只是先天青光，而是先天五行神光，一下子覆盖整个五浊恶气，或许便能抢在对方之前，发现这个秘密。

    ‘对啊，别的真神下界，只是为了贪图天道演化，我完全可以入侵被废弃的小千世界，吸取人道力量，人弃我取，人废我宝。’

    戚笼目光一亮，在实力停滞了有一段时间后，他又发现了一种短时间内能够提升修为的手段。

    ‘算算时间，那海底神铁应该取回来了，也是时候去找那三个小豆芽了。’

    戚笼召唤出黄骠，凭借五匹龙种海马之间的感应，搅动海水，往那海底别府中飞去。

    然而三个小豆芽却是遇到了一些麻烦。

    那海底别府是那位五劫真人的炼剑之所，凭借对于剑气的特别感应，纪小灵很快就找到了海底神铁的所在。

    那块神铁约有九尺高，上面被烙上六口剑形的铁模子，似乎并不是打造一口神剑，而是一套飞剑。

    除此之外，还找到了一座炼剑炉子，一本炼器书，这位五劫真人似乎很擅长炼器，书上有很多种真神法宝的手段。

    然而就在出去时，却是遇到了不小的麻烦，有不少修为不低的修士正在此间搜寻，似乎也在寻找这座洞府，其中似乎还有几尊真神。

    “你怕个什么，你们家老头子可是西海第一人，报上他的名号，谁敢拿你们怎么样？”

    “就是因为爷爷威名太盛，所以他很忌讳我们用他的名号做事，”宁鸳叹了口气，又怒道：“你们剑仙不是人间无敌的么，怎么也这么怕事？”

    纪小灵撇了撇嘴，道：“我们的规矩，是不允许干涉人间之事，尤其是讲究剑出有名，为了宝物拔剑，阳大叔要是知道，说不定又要跪在祖师台前大哭子孙不孝了。”

    二女互视一眼，都感觉有些棘手，宁鸳宁鸯才不足十岁，就算仙根仙骨，也不可能证就元神，而纪小灵的婴神剑虽然能剑斩真神，但是也不能轻易拔剑。

    宁鸯则焦急道：“你们商量好了没，我快撑不住了！”

    宁鸯操控的是这座别府的阵法，不过这阵法年久失修，已经快挡不住这些修士的搜索了。

    “可惜那个死胖子不在，不然就可以把他推出来，胖子很能抗打的。”宁鸳不满道：“这家伙溜的倒快。”

    “死胖子是谁？”

    一道笑呵呵的声音响起。

    “你、你怎么进来的？”宁鸯愕然的看向戚笼，她运转阵法，可是一点没察到对方的踪迹。

    “就这么走进来的，”戚笼笑呵呵道：“我刚刚好似听到有人在骂死胖子？”

    “是她说的！”

    宁鸳和纪小灵互视一眼，立刻选择出卖对方。

    戚笼笑了笑，神念放出，借助阵法扩大，突然轻咦一声，道：“居然是个熟人。”

    神念之中，一只有岛屿大的巨大鲸鱼正在海底潜行着。

    “正好，我有一些问题想要问他，这事我接了，这本炼器书就当是好处费了。”

    戚笼目光扫了一圈，将书架上的炼器书召唤过来，粗粗翻了几页，“研究研究，看完还给你们。”

    三小豆芽哼哼两下，没有反驳，毕竟对方干的是最危险的差事，拿点好处理所当然。

    ……

    在别府之外，几个鱼类面孔、身影高大的海派修士正缓缓接近别府。

    海派修士是西海修士的统称，而且多半指的是妖族，这类修士固然证就真神极难，但妖族，尤其是海妖天生寿元极长，漫长的寿元让它们炼就了一身雄厚的法力，虽然比不上真神，但真要打起来，除非被真神领域罩住，不然还是能挡上两下的。

    一只四千年青鱼精、一只三千年珊瑚精，正小心翼翼的往前探去，这别府的消息是水晶宫主告诉它们的，当然，并没有只告诉它们二人，还有其它的竞争对手，它们必须要抢先一步，进入别府得到宝物，这样碍于水晶大人的面子，就算是真神也不敢出手抢夺。

    然而下一刻，一道胖乎乎的人影突然出现，朝二人嘿嘿一笑，手掌抓下，顿时五浊雾气将二妖包裹，千年法力在这劫浊、见浊、烦恼浊、众生浊、命浊的演化之下，一点抵抗之力都没有。

    真神领域也能做到这一点，只不过声势巨大，必然会惊动其它人。

    而五浊恶气就没这种顾虑了，人道的演化基本上都是无声无息的，一点法力波动都无。

    而凭借着这种手段，戚笼很快就将来袭的十几个海派修士穿成串。

    只剩下两个真神级别的高手，他留在最后动手。

    戚笼直奔那个熟面孔，便是在鳖龙王那里斗过一场的鲲道人。

    北冥有鱼，其名为鲲；化而为鸟，其名为鹏。

    鲲道人近来运气并不算好，好友鳖龙王战死，血神君谋划失败，固然血神君还有不少分身待时而动，但宁乞道终归是个麻烦。

    好在他最近又攀上了一根粗枝，便是西海水晶宫主，五劫真神，又是上古妖族血脉，距离飞升仅一步之遥。

    这位水晶公主近来邀请各道好手，目标不言而喻，自然是圆道人遗藏；至于眼下整个别府，只是对方放出的甜头。

    然而鲲道人却稍稍感觉不安，上古妖兽血脉带来的直觉，让他明显感觉到，刚刚有一道念头扫过自己，那股念头的主人很强，很危险。

    “又见面了，鲲道人。”

    四周海水忽然分开，一道胖乎乎的人影转了出来。

    虽然没有穿金带银，但是鲲道人还是一眼就认出来了，那是那个恐怖的胖子。

    “道友慢走，我有一些问题想要问你，”戚笼笑眯眯道。

    鲲道人没有废话，背部的鲸孔猛然喷出数十万口水刀水剑，每一口刀剑钻入水中，都会吸水见涨，这是他天赋神通，戍水百炼网，每一口水刀水剑，都是他苦练已久的深水精英，威力接近于三劫法术。

    戚笼轻轻一笑，双手抱圆，一团水汽气团同样生出，所有刀剑水雷被水汽一卷，被吸了个精光。

    “西海海眼，鳖兄果然是死在你手上！”

    与鲲道人愤恨话语相反的是，对方不进反退，巨大鱼身在迅速化作鹏鸟。

    上古鲲鹏血脉，让他能够同时修练两种大道之力，鲲鱼是水系，鹏鸟则是风系，他知道，拥有海眼的戚笼，在这片海域已然立于不败之地。

    “想走，哪有那么简单。”

    面对整个上古异种，戚笼也不客气，浓郁的人道雾气从体表溢出，同时心脏‘砰砰’直响，响如雷鸣。

    下一刹那，一道雷声炸起，血色光影覆盖整片海域，巨人幻影随着血色投影高涨。

    上古红色投影——龙伯之心脏

    龙伯有大人，卅丈立其身。数步周寰宇，呵吸结巨云。苍冥为室顶，北海作盂盆。一钓六鳌毙，二山因陆沉。

    龙伯巨人在得到充足的人道雾气支援后，巨手已然化虚为实，单手下压，一把按住了鹏鸟的脖颈，然后猛然按入海面。

    水面炸出山一般高的浪头。

    鲲道人感觉整条大道都被封印住，心中只剩下不可思议。

    ‘不可能，这是什么力量，我的真神领域怎么打不开了！’

    一直以来，鲲道人都已上古血脉自傲，鲲鹏血脉不仅带来了恐怖的力量，还有两种大道演化，可以说是得天独厚。

    可惜这两种长处，都被戚笼强势镇压。

    ‘难道对方是上古神魔转世？’

    神魔是上古妖神的死对头，双方两败俱伤后，人族才趁势崛起。

    而对方的表现，却是让鲲道人回忆起了这死对头的恐怖。

    戚笼眯眼，五浊恶气弥漫而出，准备把鲲道人先彻底封印住再说。

    “戚先生请先住手！”

    话音一落，一道人影杀入五浊恶气中，正是同行的另一尊真神。 <center class="clear">hf();

 第一百二十九章 五浊

    最快更新刀笼最新章节！

    “五浊废气。”

    劫浊、见浊、烦恼浊、众生浊、命浊，是谓五浊，同样也是佛门口中的末法时代。

    每一个寂灭的小千世界，都是某种意义上的末法时代。

    戚笼张开真神领域，然而真神领域刚一触碰到五浊废气，便就烟消云散。

    一时间上下四方，浊气覆盖，让戚笼无路可走。

    ‘奇怪，若真是末法时代，一切力量都会消失，一切大道都将毁灭，一切生灵都会消失，那么这个小千世界怎么还会存在？’

    大千世界法则的投影？

    戚笼在半空盘膝闭目，现了法相，一劫天柱拔地而起，黑白二气在柱身表面游荡，每涨一丈，五浊之气就分离一寸。

    ‘这是假五浊啊。’

    戚笼念头一动，那五浊之气似乎是被激怒了一般，突然翻滚呼啸，然后一种特殊的大劫之气孕育而出。

    减劫中，人寿减至三十岁时饥馑灾起，减至二十岁时疾疫灾起，减至十岁时刀兵灾起，世界众生无不被害，此谓劫浊。

    被这股劫浊之气一裹，就算以后天建木大道强大的生命力，也开始萎缩起来。

    污浊之气化做一个灰气云团，将戚笼笼罩。

    戚笼见状，双手一搓，先天青光泼洒而出，所过之处，劫浊之气直接被冲散，同时后天建木的表面多了一层青光，青光覆盖下，后天建木再度生长起来。

    先天神光隐约克制后天劫数的演化。

    灰气再度分裂，变成一条条漆黑锁链，绕树身而转。

    而在下一瞬间，戚笼能够感受到，后天大道之力在渐渐消失，或者说被隔离。

    正法已灭，像法渐起，邪法转生，邪见增盛，使人不修善道——此谓见浊。

    一般的真神，到这里已经是必死无疑了，就算是凝炼道果的真神，恐怕也只能借助道果的力量破界离开。

    真神的力量便是后天大道，后天大道被毁，便是仙佛也无救了。

    然而戚笼不一样，他是天人同修，某种意义上，人道的力量还要强于天道。

    身子往后一退，撞在树身上，变成一个巨大的树瘤，同时树身表面大量的肉泥涌动而出，树枝树桠长出无数骨节，骨节下垂，落出千奇百怪的人体器官，有嘴、有脸、有人头、有尾巴。

    无数人头果从树身各关节处涌出，化作戚笼的面孔。

    然后一道道投影从树身上荡漾而出，有血红色、有黑色、也有淡黑色，投影每荡漾一圈，便有各种人影从中走出，走入五浊之气之中。

    ‘原来是人道怨气演化出的假五浊，我说呢，若是真五浊，别说一个小千世界，整个大千世界都会被其覆盖，既然如此，那就便宜我了。’

    每一道人影走入五浊之气中，便开始大口吞食起来，而五浊之气扫在它们身上，无论是哪一种浊气，似乎对其都没有半点伤害。

    上古人道投影，就像是人的影子，怎么会被人本身的力量伤害呢。

    很快，这浓郁的覆盖整个小千世界的‘假五浊’，就被戚笼吞噬一空。

    而在后天建木的表面，一层淡淡的浊气从根部渗出，一直弥漫到树半腰，这是暂时无法消化的人道力量。

    ‘大道的力量被抽空，人道的怨气也被抽空，接下来这方世界会如何演化？像钟吾那般融入大千世界，还是直接崩解开来？’

    戚笼对于这个死寂小世界的演化很感兴趣。

    然而出乎戚笼的预料，就在最后一点五浊之气被吞噬时，这个小千世界突然毫光大亮，等他反应过来，身体已回到海底暗穴之中。

    而这个死寂的小千世界已不知所踪。

    ‘消失了？’

    戚笼愕然，他猜测到了很多种可能，没想到会出现这种状况。

    ‘小千世界还能主动消失？’

    别的不说，做为曾经的龙脉之王，他对小千世界的大道演化还是有一定发言权的，想当初，他为了将钟吾界弄到大千世界中，半条命都快弄没了。

    怎么可能这么轻易就消失？

    ‘这个小千世界抽离了大道，又被吞了五浊之气，只剩一个壳子，这是原因之一，还有一种可能，便是有人暗地里动手脚，为了防止这个寂灭世界的秘密不被暴露。’

    ‘若这人真存在的话，那至少也是七真、五首一个层次的。’

    戚笼抱胸，捉摸良久，若是之前他用的不只是先天青光，而是先天五行神光，一下子覆盖整个五浊恶气，或许便能抢在对方之前，发现这个秘密。

    ‘对啊，别的真神下界，只是为了贪图天道演化，我完全可以入侵被废弃的小千世界，吸取人道力量，人弃我取，人废我宝。’

    戚笼目光一亮，在实力停滞了有一段时间后，他又发现了一种短时间内能够提升修为的手段。

    ‘算算时间，那海底神铁应该取回来了，也是时候去找那三个小豆芽了。’

    戚笼召唤出黄骠，凭借五匹龙种海马之间的感应，搅动海水，往那海底别府中飞去。

    然而三个小豆芽却是遇到了一些麻烦。

    那海底别府是那位五劫真人的炼剑之所，凭借对于剑气的特别感应，纪小灵很快就找到了海底神铁的所在。

    那块神铁约有九尺高，上面被烙上六口剑形的铁模子，似乎并不是打造一口神剑，而是一套飞剑。

    除此之外，还找到了一座炼剑炉子，一本炼器书，这位五劫真人似乎很擅长炼器，书上有很多种真神法宝的手段。

    然而就在出去时，却是遇到了不小的麻烦，有不少修为不低的修士正在此间搜寻，似乎也在寻找这座洞府，其中似乎还有几尊真神。

    “你怕个什么，你们家老头子可是西海第一人，报上他的名号，谁敢拿你们怎么样？”

    “就是因为爷爷威名太盛，所以他很忌讳我们用他的名号做事，”宁鸳叹了口气，又怒道：“你们剑仙不是人间无敌的么，怎么也这么怕事？”

    纪小灵撇了撇嘴，道：“我们的规矩，是不允许干涉人间之事，尤其是讲究剑出有名，为了宝物拔剑，阳大叔要是知道，说不定又要跪在祖师台前大哭子孙不孝了。”

    二女互视一眼，都感觉有些棘手，宁鸳宁鸯才不足十岁，就算仙根仙骨，也不可能证就元神，而纪小灵的婴神剑虽然能剑斩真神，但是也不能轻易拔剑。

    宁鸯则焦急道：“你们商量好了没，我快撑不住了！”

    宁鸯操控的是这座别府的阵法，不过这阵法年久失修，已经快挡不住这些修士的搜索了。

    “可惜那个死胖子不在，不然就可以把他推出来，胖子很能抗打的。”宁鸳不满道：“这家伙溜的倒快。”

    “死胖子是谁？”

    一道笑呵呵的声音响起。

    “你、你怎么进来的？”宁鸯愕然的看向戚笼，她运转阵法，可是一点没察到对方的踪迹。

    “就这么走进来的，”戚笼笑呵呵道：“我刚刚好似听到有人在骂死胖子？”

    “是她说的！”

    宁鸳和纪小灵互视一眼，立刻选择出卖对方。

    戚笼笑了笑，神念放出，借助阵法扩大，突然轻咦一声，道：“居然是个熟人。”

    神念之中，一只有岛屿大的巨大鲸鱼正在海底潜行着。

    “正好，我有一些问题想要问他，这事我接了，这本炼器书就当是好处费了。”

    戚笼目光扫了一圈，将书架上的炼器书召唤过来，粗粗翻了几页，“研究研究，看完还给你们。”

    三小豆芽哼哼两下，没有反驳，毕竟对方干的是最危险的差事，拿点好处理所当然。

    ……

    在别府之外，几个鱼类面孔、身影高大的海派修士正缓缓接近别府。

    海派修士是西海修士的统称，而且多半指的是妖族，这类修士固然证就真神极难，但妖族，尤其是海妖天生寿元极长，漫长的寿元让它们炼就了一身雄厚的法力，虽然比不上真神，但真要打起来，除非被真神领域罩住，不然还是能挡上两下的。

    一只四千年青鱼精、一只三千年珊瑚精，正小心翼翼的往前探去，这别府的消息是水晶宫主告诉它们的，当然，并没有只告诉它们二人，还有其它的竞争对手，它们必须要抢先一步，进入别府得到宝物，这样碍于水晶大人的面子，就算是真神也不敢出手抢夺。

    然而下一刻，一道胖乎乎的人影突然出现，朝二人嘿嘿一笑，手掌抓下，顿时五浊雾气将二妖包裹，千年法力在这劫浊、见浊、烦恼浊、众生浊、命浊的演化之下，一点抵抗之力都没有。

    真神领域也能做到这一点，只不过声势巨大，必然会惊动其它人。

    而五浊恶气就没这种顾虑了，人道的演化基本上都是无声无息的，一点法力波动都无。

    而凭借着这种手段，戚笼很快就将来袭的十几个海派修士穿成串。

    只剩下两个真神级别的高手，他留在最后动手。

    戚笼直奔那个熟面孔，便是在鳖龙王那里斗过一场的鲲道人。

    北冥有鱼，其名为鲲；化而为鸟，其名为鹏。

    鲲道人近来运气并不算好，好友鳖龙王战死，血神君谋划失败，固然血神君还有不少分身待时而动，但宁乞道终归是个麻烦。

    好在他最近又攀上了一根粗枝，便是西海水晶宫主，五劫真神，又是上古妖族血脉，距离飞升仅一步之遥。

    这位水晶公主近来邀请各道好手，目标不言而喻，自然是圆道人遗藏；至于眼下整个别府，只是对方放出的甜头。

    然而鲲道人却稍稍感觉不安，上古妖兽血脉带来的直觉，让他明显感觉到，刚刚有一道念头扫过自己，那股念头的主人很强，很危险。

    “又见面了，鲲道人。”

    四周海水忽然分开，一道胖乎乎的人影转了出来。

    虽然没有穿金带银，但是鲲道人还是一眼就认出来了，那是那个恐怖的胖子。

    “道友慢走，我有一些问题想要问你，”戚笼笑眯眯道。

    鲲道人没有废话，背部的鲸孔猛然喷出数十万口水刀水剑，每一口刀剑钻入水中，都会吸水见涨，这是他天赋神通，戍水百炼网，每一口水刀水剑，都是他苦练已久的深水精英，威力接近于三劫法术。

    戚笼轻轻一笑，双手抱圆，一团水汽气团同样生出，所有刀剑水雷被水汽一卷，被吸了个精光。

    “西海海眼，鳖兄果然是死在你手上！”

    与鲲道人愤恨话语相反的是，对方不进反退，巨大鱼身在迅速化作鹏鸟。

    上古鲲鹏血脉，让他能够同时修练两种大道之力，鲲鱼是水系，鹏鸟则是风系，他知道，拥有海眼的戚笼，在这片海域已然立于不败之地。

    “想走，哪有那么简单。”

    面对整个上古异种，戚笼也不客气，浓郁的人道雾气从体表溢出，同时心脏‘砰砰’直响，响如雷鸣。

    下一刹那，一道雷声炸起，血色光影覆盖整片海域，巨人幻影随着血色投影高涨。

    上古红色投影——龙伯之心脏

    龙伯有大人，卅丈立其身。数步周寰宇，呵吸结巨云。苍冥为室顶，北海作盂盆。一钓六鳌毙，二山因陆沉。

    龙伯巨人在得到充足的人道雾气支援后，巨手已然化虚为实，单手下压，一把按住了鹏鸟的脖颈，然后猛然按入海面。

    水面炸出山一般高的浪头。

    鲲道人感觉整条大道都被封印住，心中只剩下不可思议。

    ‘不可能，这是什么力量，我的真神领域怎么打不开了！’

    一直以来，鲲道人都已上古血脉自傲，鲲鹏血脉不仅带来了恐怖的力量，还有两种大道演化，可以说是得天独厚。

    可惜这两种长处，都被戚笼强势镇压。

    ‘难道对方是上古神魔转世？’

    神魔是上古妖神的死对头，双方两败俱伤后，人族才趁势崛起。

    而对方的表现，却是让鲲道人回忆起了这死对头的恐怖。

    戚笼眯眼，五浊恶气弥漫而出，准备把鲲道人先彻底封印住再说。

    “戚先生请先住手！”

    话音一落，一道人影杀入五浊恶气中，正是同行的另一尊真神。 <center class="clear">hf();

 第一百三十章 水晶宫

    最快更新刀笼最新章节！

    戚笼没有回答，出手要稳，下手要狠，这是他一贯的风格。

    隔空虚抓，手掌直接化作龙爪，跨越百丈猛的一撕，鲲道人惨叫一声，一只鹏翅猛的被撕扯下来。

    “戚先生，得罪了——”

    来人见状，手中纸扇隔空一挥，一瞬间，雨水瓢泼而下，砸在龙伯巨人的身上，就像是硫酸泼面，血色投影不断化作人道雾气。

    一时间，雨泽、雾水、海水、龙影人形相互交错；加上风雨间的交锋之声，等反应过来之时，场面已然落下帷幕。

    戚笼双手各自抓着一截鹏翅，翅根鲜血淋漓，而对面那人手上提着面色惨白，处于半昏迷状态的鲲道人。

    “人道手段！”戚笼眯了眯眼，“朋友怎么称呼？”

    “圣庭二十八星君角，主人间雨泽，”角星君微微躬身，尊敬道：“见过戚先生。”

    “诸葛侯的手下，你也会人道手段？”

    “八十二龙王、二十八星君、十七上古异种、四大天门值守，都被诸葛总军师传授过圣道之法。”

    “圣道么。”

    戚笼笑了笑：“这么说倒也没错。”

    人道的源头是九圣元识，说是圣道没有半点问题。

    “你想保他？”

    角星君再度躬身道：“请戚先生看在诸葛总军师的面子上，放他一马，上古鲲鹏血脉在人间已经没几只了，对于我们龙庭很重要。”

    “你们在收集上古血脉？”

    “是，”角星君迟疑了下，再度开口道：“圣庭大计，便是以十万种上古妖神血脉，再塑开天辟地的那九尊开天大圣躯壳，鲲鹏血脉必不可少，而且时间也不多了。”

    “再塑九圣躯壳？！”戚笼眼角一抽，“好大的口气，九圣能开天辟地，你们造的躯壳，能有这般伟力？”

    “就算达不到当年开天九圣的层次，在人间，对付大多数神佛也是够用了，毕竟上面的人要想下来，便是请了天帝旨意，也最多只能是一具分身而已。”

    “这么大的秘密，你们就这么轻易告诉我？”

    “回戚先生，总军师吩咐了，见您如见他，不许有任何隐瞒。”

    戚笼摸了摸下巴，看向态度近乎谦卑的角星君，在大千世界，龙庭已不是秘密，根据真神之间的说法，龙庭使者一向眼高于顶，便是老资格真神都不放在眼里，现在这种姿态，还真是——

    “既然你都这般说了，那我要是再不收手的话，的确是有些对不起诸葛兄了。”

    戚笼顿了顿，道：“不过我有几个问题想要问你，是关于这鲲道人背后的血神君。”

    角星君不假思索道：“若是那位大峨派叛徒的话，在下可以给您解答。”

    “当年圆道人坐下最出色的两位弟子，一位是血神君，一位是阳道人，后来圆道人将大峨山道统传给阳道人，血神君因怒而叛教，而一部分大峨派门人随其另立门户，后来又因为一些原因，血神君与这些大峨派门人也闹翻了，二者分道扬镳，而这一部分大峨派门人的领导者，便是了了道人。”

    “了了道人？”

    “没错，大峨派传承的是上古剑仙道统，一共有两位老祖，一位是圆道人，还有一位是归山剑君，只不过因为圆道人杀伐在外，而归山剑君治门在内，所以名声没有前者显赫，不过若论道行，二者其实相差无几，后来圆道人寂灭，而归山剑君则飞升上界，这了了道人便是归山剑君这一脉的传人。”

    “血神君之所以能够脱困，便是因为了了道人的相助，当然也有我们龙庭牵线搭桥，二者在遗藏之中各有所需；至于鲲道人和鳖龙王，则是血神君的棋子之一，为的便是制造搅乱西海的血祸。”

    “血祸？”

    角星君声音平静中带着一丝傲然，终于有了一种幕后反派的感觉。

    “没错，圆道人遗藏事关三界秘密，参与的人自然是越少越好，然而这个大千世界毕竟还是有一些强手的，这些人物，自然要提前防范。”

    “七真中的天外天剑主、大苦神君、百灵子、天生神君、天柱山悬空老人、山神彭侯，五首中的阳道人、天极子、玄空子、水镜老人、贰道长，以及一些法力接近超界的麻烦人物。”

    “如那宁乞道——”

    “没错，这些老一辈的强手不被允许出现在遗藏之中。”

    戚笼吸了口气，诸葛侯的手笔还真是够大的，一句不被允许，就要堵住大千世界的所有强手，不过，不包含魔门中人？

    似是看出戚笼所想，角星君笑道：“戚先生想的没错，魔门中的几位魔尊是我们的合作对象，我们与他们的目标相似。”

    “戚先生的朋友似乎要过来了，在下就先走了。”

    “对了，这是龙庭令牌，那位水晶宫主是我龙庭的合作对象之一，她正招揽人马，准备先行进入圆道人遗藏，戚先生若是感兴趣，不妨去听听，或许会有所收获，也当是在下的补偿吧。”

    戚笼接过令牌，眼看着对方离去，而不过片刻，三个小豆芽的气息便从背后冒出。

    “胖子，都解决了？”纪小灵四处张望。

    戚笼嗯了一声，眉头微皱，凝聚九圣躯壳，这位诸葛侯，貌似比自己想的还要深。

    ……

    数日之后，西海的水晶海域，一道人影出现，正是戚笼。

    水晶海域之所以被唤作‘水晶’，便是因为这片海域养了大量的贝壳蚌精，它们懒洋洋的浮沉在海面上下，日光照耀，一片晶莹剔透。

    一个蚌妖缓缓打开壳子，露出如玉的幻影，美若天仙的面孔打了个哈切，懒洋洋的问：“来者何人？”

    戚笼将令牌往下一丢，蚌妖接过，轻咦一声：“原来是龙庭的朋友，请进。”

    大千世界的海洋无穷大，里面潜藏着无数的风险与机遇，上古遗种、上古沉陆、小千世界、凶险海域。

    戚笼跟着蚌妖一路下潜，很快便在一处不起眼的海沟中，找到了一座传送阵。

    传送阵的光芒迅速包裹二人，光芒一闪，二人消失。

    “小千世界？”

    虽然依旧是海域，但是戚笼明显感觉到，这已经不是大千世界了，放眼望去，一只又一只大有数十里、甚至上百里的蚌壳坐落于海底，无边无际。

    “这是宫主用于招待贵宾的小千世界之一，壳中世界。”

    ‘之一，这么说，这位宫主不只有一个小千世界？’

    戚笼见识过的真神，无一不是把小千世界当作宝藏来挖掘，至于后果如何，祂们并不在意。

    但是这位水晶宫主明显例外，在这个壳中世界中，戚笼感受到了浓郁的生机，大量的水母海蚌在贝壳中进进出出，水系大道的演化在这里得到充分展现。

    ‘居然还有浓郁的信仰之力，这位水晶宫主走的是神道？’

    七十六等仙佛业位分为仙佛神圣，其中仙人自不用提，魔道飞升其实应该算在佛门的业位中，而神道则分为好几种，一种便是天生神祇，是借天道而孕育的神祇，这类神祇在上古存在，在这后天世界已经一个都没有了。

    还有一种便是天庭神祇，祂们是受到上界册封化作的神祇；山水之神也在这一类中，这类神祇往往要积累天地功德，完成某类业绩后，才能被上界接引。

    传说中，七真之一的山神彭侯便是此类，他是上古山神，而且不同于不周这种本体破碎的上古神祇，他的本体仍在，熬过了那场大破灭。

    上古只有一界，而非三界，上古天庭同样在人间，这类山神，基本上都是天帝亲自分封，彭侯便是如此，相传他留在人间，是为了完成最后的天命。

    而最后一种，便是信仰封神，而这类神祇往往名声不怎么好，血祭淫祀、邪神恶神。

    而从目前来看，水晶宫主似乎是这一种，不过光从信仰之力来看，这位宫主很纯粹，并没有一丝一毫的邪气。

    “请进，”蚌女将戚笼领到一座水晶蚌壳前，奇异的笑了笑，捏了几个法诀，然后蚌壳缓缓打开。

    整座蚌壳约有十层楼那么高，打开之后，果然一座水晶楼坊，戚笼步入其中，只见一道道女仙幻相‘咯咯’笑的从楼坊内飞出，一个个面色绯红、衣衫不整。

    贝壳类海怪吸收月华海精而生，一个个凝天地精华成形，美丽动人，几似女仙，很多年前，很受邪道修士觊觎，强取豪夺，化作鼎炉。

    这种状况一直到水晶宫主出世，毁灭了好几个邪道真神的洞天而告终。

    不过自此之后，水晶宫主便极少出手，名头渐渐被‘挑战天下强者’的宁乞道覆盖。

    出乎意料的，水晶楼坊中还有一人，是一位二十来岁、温文尔雅的男子，正按着栏杆在品酒，看到戚笼微微一愣，然后笑着点了点头。

    戚笼也笑了笑，二人交错之际，他心中一动，神识一扫，人影消失，取而代之，是铺天盖地的剑影。

    ‘好强大的剑意，比不上荀灵云，但也差不了多少了，是大峨派的叛党？’

    楚寻仙眉头微皱，当面用神识扫人，是一种可以说带有敌意的行为，不过他没有发作，只是看着他被领入上层。

    “龙庭的朋友又来了，不知这一次有什么指教？”

    幔帐之内，先是嬉笑之声，然后一道懒洋洋的声音响起，大约过了半炷香，一个身材高挑、女扮男装、眼带英气的女人，抱着两个貌美蚌女走了出来。

    “阁下便是水晶宫宫主？”

    “是啊，朋友面孔很陌生啊，二十八角司星君中，似乎没有阁下这一号人物？”

    水晶宫宫主上下打量着戚笼，然后几乎同时神识发出，两股神识在半空中撞在了一起，恍惚间，戚笼仿佛看到了无边无际的大海，而水晶宫主则看到了朦胧的雾气。

    二人都没有窥出对方的跟脚。

    不过单论法力，戚笼还是差了对方不少，连退了两步，精神世界中一阵翻腾。

    水晶宫宫主面色稍稍一正，戚笼的人道手段被她当成了龙庭的圣道法术，这类法术基本只有龙庭才有，加上令牌，这才对对方身份确信无疑。

    “不知使者降临，有什么事要交代？”

    人间的老怪物虽然不少，但龙庭的只会更多；那位诸葛军师更是深不可测。

    “没什么，只是来确认一下圆道人遗藏，不知宫主做好了准备没？”

    宫主摆手，两个美蚌女主动离开，她才开口：“所谓的遗藏，其实质便是正魔第二次斗剑，制造出的清浊气团，气团与海底数千座火山相连，内含无边烈火，一旦打开，更有三清神光和太上魔光一起袭来，需有降魔至宝、天魔密宝方能保身平安。”

    “二者我们虽然没有，但是拜贵庭相助，赠与一套先天五运旗门，旗门已然炼了九成，只待遗藏开启，便引动第五到九层的先天五行结界，开辟出一条间隙。”

    戚笼心中一动，笑道：“那宫主还不知道我为何而来？”

    水晶宫宫主道：“难道道友是为了主持那套五运旗门？”

    “当然如此，先天五运的最深演化，怕是普通真神难以参悟吧。”

    “原来如此，”水晶宫宫主恍然，道：“那就请道友在这天地中暂住三日，三日之后，我们便开始合炼阵法。”

    “如此甚好。”

    等戚笼离开之后，水晶宫宫主皱眉想了片刻，对于对方的身份到底还有那么一两分怀疑，这般重要关口，一丝问题都不能有。

    她取出了与龙庭联系的一面宝镜，法力注入，镜光一闪，一道庞大的身影显露一角。

    这道身影方一出现，恐怖的力量便充斥了整个大殿，空间似乎都承受不了这种压力，开始寸寸崩裂。

    “晚辈水晶，见过前辈！”

    “何事？”

    “晚辈想问，贵方是否安排了一位姓戚的道友……”

    水晶宫宫主将戚笼的来历和目的简单说了一遍，对面那一位沉默了片刻，淡淡道：

    “的确有这么一回事，他想做什么，你照做便是。”

    水晶宫宫主终于松了口气，道：“既然如此，晚辈就放心了。”

    ……

    而在龙庭这个神秘之地，一尊上古诞生的怪物缓缓睁开了眸子，口吐人言。

    “诸葛侯，你的破绽终于露出来了。” <center class="clear">hf();

 第一百三十章 水晶宫

    最快更新刀笼最新章节！

    戚笼没有回答，出手要稳，下手要狠，这是他一贯的风格。

    隔空虚抓，手掌直接化作龙爪，跨越百丈猛的一撕，鲲道人惨叫一声，一只鹏翅猛的被撕扯下来。

    “戚先生，得罪了——”

    来人见状，手中纸扇隔空一挥，一瞬间，雨水瓢泼而下，砸在龙伯巨人的身上，就像是硫酸泼面，血色投影不断化作人道雾气。

    一时间，雨泽、雾水、海水、龙影人形相互交错；加上风雨间的交锋之声，等反应过来之时，场面已然落下帷幕。

    戚笼双手各自抓着一截鹏翅，翅根鲜血淋漓，而对面那人手上提着面色惨白，处于半昏迷状态的鲲道人。

    “人道手段！”戚笼眯了眯眼，“朋友怎么称呼？”

    “圣庭二十八星君角，主人间雨泽，”角星君微微躬身，尊敬道：“见过戚先生。”

    “诸葛侯的手下，你也会人道手段？”

    “八十二龙王、二十八星君、十七上古异种、四大天门值守，都被诸葛总军师传授过圣道之法。”

    “圣道么。”

    戚笼笑了笑：“这么说倒也没错。”

    人道的源头是九圣元识，说是圣道没有半点问题。

    “你想保他？”

    角星君再度躬身道：“请戚先生看在诸葛总军师的面子上，放他一马，上古鲲鹏血脉在人间已经没几只了，对于我们龙庭很重要。”

    “你们在收集上古血脉？”

    “是，”角星君迟疑了下，再度开口道：“圣庭大计，便是以十万种上古妖神血脉，再塑开天辟地的那九尊开天大圣躯壳，鲲鹏血脉必不可少，而且时间也不多了。”

    “再塑九圣躯壳？！”戚笼眼角一抽，“好大的口气，九圣能开天辟地，你们造的躯壳，能有这般伟力？”

    “就算达不到当年开天九圣的层次，在人间，对付大多数神佛也是够用了，毕竟上面的人要想下来，便是请了天帝旨意，也最多只能是一具分身而已。”

    “这么大的秘密，你们就这么轻易告诉我？”

    “回戚先生，总军师吩咐了，见您如见他，不许有任何隐瞒。”

    戚笼摸了摸下巴，看向态度近乎谦卑的角星君，在大千世界，龙庭已不是秘密，根据真神之间的说法，龙庭使者一向眼高于顶，便是老资格真神都不放在眼里，现在这种姿态，还真是——

    “既然你都这般说了，那我要是再不收手的话，的确是有些对不起诸葛兄了。”

    戚笼顿了顿，道：“不过我有几个问题想要问你，是关于这鲲道人背后的血神君。”

    角星君不假思索道：“若是那位大峨派叛徒的话，在下可以给您解答。”

    “当年圆道人坐下最出色的两位弟子，一位是血神君，一位是阳道人，后来圆道人将大峨山道统传给阳道人，血神君因怒而叛教，而一部分大峨派门人随其另立门户，后来又因为一些原因，血神君与这些大峨派门人也闹翻了，二者分道扬镳，而这一部分大峨派门人的领导者，便是了了道人。”

    “了了道人？”

    “没错，大峨派传承的是上古剑仙道统，一共有两位老祖，一位是圆道人，还有一位是归山剑君，只不过因为圆道人杀伐在外，而归山剑君治门在内，所以名声没有前者显赫，不过若论道行，二者其实相差无几，后来圆道人寂灭，而归山剑君则飞升上界，这了了道人便是归山剑君这一脉的传人。”

    “血神君之所以能够脱困，便是因为了了道人的相助，当然也有我们龙庭牵线搭桥，二者在遗藏之中各有所需；至于鲲道人和鳖龙王，则是血神君的棋子之一，为的便是制造搅乱西海的血祸。”

    “血祸？”

    角星君声音平静中带着一丝傲然，终于有了一种幕后反派的感觉。

    “没错，圆道人遗藏事关三界秘密，参与的人自然是越少越好，然而这个大千世界毕竟还是有一些强手的，这些人物，自然要提前防范。”

    “七真中的天外天剑主、大苦神君、百灵子、天生神君、天柱山悬空老人、山神彭侯，五首中的阳道人、天极子、玄空子、水镜老人、贰道长，以及一些法力接近超界的麻烦人物。”

    “如那宁乞道——”

    “没错，这些老一辈的强手不被允许出现在遗藏之中。”

    戚笼吸了口气，诸葛侯的手笔还真是够大的，一句不被允许，就要堵住大千世界的所有强手，不过，不包含魔门中人？

    似是看出戚笼所想，角星君笑道：“戚先生想的没错，魔门中的几位魔尊是我们的合作对象，我们与他们的目标相似。”

    “戚先生的朋友似乎要过来了，在下就先走了。”

    “对了，这是龙庭令牌，那位水晶宫主是我龙庭的合作对象之一，她正招揽人马，准备先行进入圆道人遗藏，戚先生若是感兴趣，不妨去听听，或许会有所收获，也当是在下的补偿吧。”

    戚笼接过令牌，眼看着对方离去，而不过片刻，三个小豆芽的气息便从背后冒出。

    “胖子，都解决了？”纪小灵四处张望。

    戚笼嗯了一声，眉头微皱，凝聚九圣躯壳，这位诸葛侯，貌似比自己想的还要深。

    ……

    数日之后，西海的水晶海域，一道人影出现，正是戚笼。

    水晶海域之所以被唤作‘水晶’，便是因为这片海域养了大量的贝壳蚌精，它们懒洋洋的浮沉在海面上下，日光照耀，一片晶莹剔透。

    一个蚌妖缓缓打开壳子，露出如玉的幻影，美若天仙的面孔打了个哈切，懒洋洋的问：“来者何人？”

    戚笼将令牌往下一丢，蚌妖接过，轻咦一声：“原来是龙庭的朋友，请进。”

    大千世界的海洋无穷大，里面潜藏着无数的风险与机遇，上古遗种、上古沉陆、小千世界、凶险海域。

    戚笼跟着蚌妖一路下潜，很快便在一处不起眼的海沟中，找到了一座传送阵。

    传送阵的光芒迅速包裹二人，光芒一闪，二人消失。

    “小千世界？”

    虽然依旧是海域，但是戚笼明显感觉到，这已经不是大千世界了，放眼望去，一只又一只大有数十里、甚至上百里的蚌壳坐落于海底，无边无际。

    “这是宫主用于招待贵宾的小千世界之一，壳中世界。”

    ‘之一，这么说，这位宫主不只有一个小千世界？’

    戚笼见识过的真神，无一不是把小千世界当作宝藏来挖掘，至于后果如何，祂们并不在意。

    但是这位水晶宫主明显例外，在这个壳中世界中，戚笼感受到了浓郁的生机，大量的水母海蚌在贝壳中进进出出，水系大道的演化在这里得到充分展现。

    ‘居然还有浓郁的信仰之力，这位水晶宫主走的是神道？’

    七十六等仙佛业位分为仙佛神圣，其中仙人自不用提，魔道飞升其实应该算在佛门的业位中，而神道则分为好几种，一种便是天生神祇，是借天道而孕育的神祇，这类神祇在上古存在，在这后天世界已经一个都没有了。

    还有一种便是天庭神祇，祂们是受到上界册封化作的神祇；山水之神也在这一类中，这类神祇往往要积累天地功德，完成某类业绩后，才能被上界接引。

    传说中，七真之一的山神彭侯便是此类，他是上古山神，而且不同于不周这种本体破碎的上古神祇，他的本体仍在，熬过了那场大破灭。

    上古只有一界，而非三界，上古天庭同样在人间，这类山神，基本上都是天帝亲自分封，彭侯便是如此，相传他留在人间，是为了完成最后的天命。

    而最后一种，便是信仰封神，而这类神祇往往名声不怎么好，血祭淫祀、邪神恶神。

    而从目前来看，水晶宫主似乎是这一种，不过光从信仰之力来看，这位宫主很纯粹，并没有一丝一毫的邪气。

    “请进，”蚌女将戚笼领到一座水晶蚌壳前，奇异的笑了笑，捏了几个法诀，然后蚌壳缓缓打开。

    整座蚌壳约有十层楼那么高，打开之后，果然一座水晶楼坊，戚笼步入其中，只见一道道女仙幻相‘咯咯’笑的从楼坊内飞出，一个个面色绯红、衣衫不整。

    贝壳类海怪吸收月华海精而生，一个个凝天地精华成形，美丽动人，几似女仙，很多年前，很受邪道修士觊觎，强取豪夺，化作鼎炉。

    这种状况一直到水晶宫主出世，毁灭了好几个邪道真神的洞天而告终。

    不过自此之后，水晶宫主便极少出手，名头渐渐被‘挑战天下强者’的宁乞道覆盖。

    出乎意料的，水晶楼坊中还有一人，是一位二十来岁、温文尔雅的男子，正按着栏杆在品酒，看到戚笼微微一愣，然后笑着点了点头。

    戚笼也笑了笑，二人交错之际，他心中一动，神识一扫，人影消失，取而代之，是铺天盖地的剑影。

    ‘好强大的剑意，比不上荀灵云，但也差不了多少了，是大峨派的叛党？’

    楚寻仙眉头微皱，当面用神识扫人，是一种可以说带有敌意的行为，不过他没有发作，只是看着他被领入上层。

    “龙庭的朋友又来了，不知这一次有什么指教？”

    幔帐之内，先是嬉笑之声，然后一道懒洋洋的声音响起，大约过了半炷香，一个身材高挑、女扮男装、眼带英气的女人，抱着两个貌美蚌女走了出来。

    “阁下便是水晶宫宫主？”

    “是啊，朋友面孔很陌生啊，二十八角司星君中，似乎没有阁下这一号人物？”

    水晶宫宫主上下打量着戚笼，然后几乎同时神识发出，两股神识在半空中撞在了一起，恍惚间，戚笼仿佛看到了无边无际的大海，而水晶宫主则看到了朦胧的雾气。

    二人都没有窥出对方的跟脚。

    不过单论法力，戚笼还是差了对方不少，连退了两步，精神世界中一阵翻腾。

    水晶宫宫主面色稍稍一正，戚笼的人道手段被她当成了龙庭的圣道法术，这类法术基本只有龙庭才有，加上令牌，这才对对方身份确信无疑。

    “不知使者降临，有什么事要交代？”

    人间的老怪物虽然不少，但龙庭的只会更多；那位诸葛军师更是深不可测。

    “没什么，只是来确认一下圆道人遗藏，不知宫主做好了准备没？”

    宫主摆手，两个美蚌女主动离开，她才开口：“所谓的遗藏，其实质便是正魔第二次斗剑，制造出的清浊气团，气团与海底数千座火山相连，内含无边烈火，一旦打开，更有三清神光和太上魔光一起袭来，需有降魔至宝、天魔密宝方能保身平安。”

    “二者我们虽然没有，但是拜贵庭相助，赠与一套先天五运旗门，旗门已然炼了九成，只待遗藏开启，便引动第五到九层的先天五行结界，开辟出一条间隙。”

    戚笼心中一动，笑道：“那宫主还不知道我为何而来？”

    水晶宫宫主道：“难道道友是为了主持那套五运旗门？”

    “当然如此，先天五运的最深演化，怕是普通真神难以参悟吧。”

    “原来如此，”水晶宫宫主恍然，道：“那就请道友在这天地中暂住三日，三日之后，我们便开始合炼阵法。”

    “如此甚好。”

    等戚笼离开之后，水晶宫宫主皱眉想了片刻，对于对方的身份到底还有那么一两分怀疑，这般重要关口，一丝问题都不能有。

    她取出了与龙庭联系的一面宝镜，法力注入，镜光一闪，一道庞大的身影显露一角。

    这道身影方一出现，恐怖的力量便充斥了整个大殿，空间似乎都承受不了这种压力，开始寸寸崩裂。

    “晚辈水晶，见过前辈！”

    “何事？”

    “晚辈想问，贵方是否安排了一位姓戚的道友……”

    水晶宫宫主将戚笼的来历和目的简单说了一遍，对面那一位沉默了片刻，淡淡道：

    “的确有这么一回事，他想做什么，你照做便是。”

    水晶宫宫主终于松了口气，道：“既然如此，晚辈就放心了。”

    ……

    而在龙庭这个神秘之地，一尊上古诞生的怪物缓缓睁开了眸子，口吐人言。

    “诸葛侯，你的破绽终于露出来了。” <center class="clear">hf();

 第一百三十一章 木王公

    最快更新刀笼最新章节！

    戚笼用龙庭身份混入水晶宫中，其实是有一定可能会被对方翻脸的。

    毕竟鲲道人虽然被角星君带走，但自己杀死鳖龙王，血神君是知道的，这水晶宫主同样是‘血祸’的一环，若是找那一位验证，恐怕龙庭的面子也未必罩的住。

    不过让戚笼放心的是，三日一过，水晶宫宫主便亲自将戚笼带入阵中，并且态度明显更加亲切。

    “使者可知道五德五运的说法？”

    戚笼也是做过功课的，至少不会在这种常识中露出破绽：“自然知道，五德是道德、阴德、阳德、功德、圣德，五运则是气运、末运、杀运、截运、劫运，五德五运相生相克，可惜自从上古破灭以来，二者都已无法凝炼了。”

    水晶宫宫主摇了摇头，笑道：“这使者就有所不知了，虽然如今的天地是后天世界，但依旧是天地的一部分，德运之道，依旧可以凝出，乃至于相互转化，请看。”

    宫主带戚笼飞到壳中世界的中央，那是一片巨大的水晶湖，宫主素手轻挥，水晶湖面微微荡漾，露出另一个世界影像来。

    “这就是壳中世界的真相。”

    “小千世界套小千世界！”

    戚笼微微惊讶，而且更加惊讶的是，在这个小千世界中，几乎没有天道法则，而是充斥着各种各样诡异的气运，而且大多数都是扭曲而古怪。

    宫主笑道：“五德是天之功，五运则是地之运，如今天地被一分为二，绝地天通，这五德五运便凝不起来了。”

    “但是诸葛总军师派人送来这套旗门时，还传与了一套心法，这心法可称之为人五行。”

    “人五行？”

    反正自己如今扮演的只是一位龙庭星君，比起诸葛侯这种大人物来说，道行相差十万八千里，所以便直接请教，并不担心被怀疑。

    “没错，除了五德五运之外，天地之间还有一些特殊后天演化。”

    水晶宫宫主手指一点，气运渐渐飘散，显露出各种各样的异像，有敬老爱幼、有一诺千金、有忠心耿耿、也有愚笨愚痴，奸诈贪婪。

    “有五聪，德人、贤人、智人、善人、辨人，含畜曰德，人爱曰贤，明慧曰智，通恕曰善，文辞曰辨。”

    “有五真，公人、忠人、信人、义人、礼人，无私曰公，奉君曰忠，不愆曰信，合宜曰义，恭柔曰礼。”

    “有五职，士人、工人、虞人、农人、商人，事上曰士，监器曰工，掌山泽曰虞，治田曰农，通货曰商。”

    “有五从，有众人、奴人、愚人、肉人、小人；庶类曰众，伏役曰奴，昏昧曰愚，无慧曰肉，无识曰小。”

    “五聪、五真、五职、五从，便是人五行，用此法来炼先天旗门，便能搅动一丝丝天地间的德运变化，以后天五行吸出先天五行神光。”

    宫主带着戚笼进入这水晶湖，也就是另一个小千世界。

    ‘人道变化？不，不是人道变化，天道演化，也不对。’

    戚笼默默琢磨这其中的演化，如果说龙脉只是一个王朝的更迭，包含了这更迭中的所有气运演化，那么这人五行则明显超出了龙脉的范畴。

    ‘人道之上，天道之下。’

    ‘却又比起上古神通更精细、更玄妙。’

    越是琢磨，戚笼就越看不透。

    ‘以前只以为这诸葛侯只是上古某位大能转世，现在来看，怕是远不止如此，做为未来的天地十强，难道他是当年的创世九圣之一的转世？’

    ‘不过九圣只有九位，十强却又是十位，将二者联系起来，似乎也有点牵强。’

    戚笼正思索间，不少道神识扫来，隔空传音。

    “见过宫主。”

    “水晶夫人幸苦了。”

    “宫主有礼。”

    一共十几道意识，每一尊都至少是真神、元神的层次。

    哪怕放在强手辈出的西海，也是一股强大的力量。

    “这位是龙庭使者，来替我们掌控最后一扇门户。”

    接着自然又是一番客套。

    宫主将戚笼领到最后一扇门户中，这扇门户雾蒙蒙的，并没有人影，没有演化完全的样子。

    “金、木、水、土，分别对应着五聪、五真、五职、五从，唯独这人五行中的人火，极难凝炼，还请使者出手。”

    水晶宫宫主说完，便就飞到另一扇旗门，她也有事要做。

    戚笼点了点头，在门户中盘膝坐定，不过却没有动作，而是静坐了七日七夜。

    不过其它真神也没有感觉到异常，因为凝炼五行旗门本就是一个耗费时间很长的炼器过程。

    他们为了炼这套旗门，已经花了三年多时间。

    七日之后，戚笼睁眼，微微吐了一口气，自言自语。

    “人五行，应该是人五心才对，人心介入天人二道，诸葛侯这厮，还真是厉害。”

    至少换做是他，是绝对做不到这一点的。

    “火行旗门！”

    戚笼探掌，顿时滚滚人道气运注入其中，这一出手，便是三日三夜。

    三日夜后，火行旗门中雾气滚滚，人影绰绰，虽然不见形状，但也比之前好上太多，毕竟真神虽然可以用各种手段演化气运，但哪里比的上戚笼直接注入龙脉之气。

    “使者不愧是使者，”宫主赞道：“这抵得上我们数月苦功了。”

    戚笼笑了笑，只道：“宫主谦逊了。”

    再度闭眼。

    这人五行的演化，对于戚笼来说，即是一种考验，又是一种锤炼，因为这种演化明显超出了龙脉的水平范畴，使他不能光凭本能行事。

    而在演化之中，龙脉也渐渐有了变化，上半身渐渐一分为五，化作五道模糊的人影。

    他沉浸于千千万万人心之中，精神世界中，天柱渐渐隐去，那没消化的人道五浊之气弥漫虚空，形成一种特殊的状态。

    “没想到你的精神世界是这样的，原来后天建木大道是这么演化的，开天辟地，天人两分，老夫早该想到这一点，只不过想到也做不到，神魔躯壳混天人为一，要想开天辟地，除非毁灭自身，此道与我无缘啊！”

    雾气猛然暴涨，雾气之中，一道道上古投影降临而下，将整个精神世界化作第二个‘夜昼国’。

    ‘等等，老夫没有恶意！你难道忘了，老夫和你有过一面之缘。’

    天柱中央，一个个斩仙葫芦落藤而下，出现在来人的三个方向，葫芦口上白光闪烁，一种恐怖的大破灭之力孕育而出。

    同样，天柱表面，一上一下，破碎虚空的力量和人道雾气随时交汇，孕育出更加恐怖的‘帝气’，虽然帝气十分不稳定，但是力量层次绝对超过大千世界的层次。

    或许余波会重创戚笼精神，但也绝对能灭掉对方的这具分身——哪怕这具分身的主人是七真之一，百灵子。

    臭不要脸的百灵子被戚笼的手段吓到了，本来还想人前显圣一波，毕竟偷偷潜入一个真神精神世界是可以称道的——精神世界是真神最薄弱的所在。

    谁想到对方完全不按照常理出牌。

    而随着斩仙葫芦随时要斩杀出来，更别提他感应到的另一种，比起还恐怖的力量正在疯狂孕育，他的情绪直转而下。

    他可是好不容易才分出一道分身的。

    “嘿嘿，嘿嘿，戚道友，戚小兄弟，不，戚道兄，好久不见，别激动，别激动，大家都是熟人，要和平，打架不好。”

    雾气涌动之中，戚笼的人影幻化而出，面色极度不善的看着百灵子。

    如果说在不经过对方允许的情况下，神识探索是一种挑衅行为，那么侵入别人精神世界，这种挑衅程度直接暴胀百倍。

    百灵子大概是一方老祖当久了，完全没有意识到，戚笼不是个好惹的家伙。

    戚笼语气温和道：“原来是百灵子老祖，不知老祖降临，有何贵干。”

    百灵子一看对方的表情就知道，对方很可能会在下一刻暴起。

    “我是来做交易的，我手上有《后天五遁书》，不仅有后天五行的所有修炼手段，而且还有后天转先天之法。”

    戚笼表情缓和了一分，道：“先把书交出来。”

    人在屋檐下，不得不低头。

    百灵子越老越贼，知道这时候讲什么都没用，而且自己主体被拖在外界，根本降临不下来。

    偏偏圆道人遗藏中，拥有一颗补天石，是开辟道场必须之宝。

    《后天五遁书》化作一道精神意念，直接落入戚笼的眉心。

    半晌之后，戚笼表情才微微缓和下来，三颗斩仙葫芦退入雾气中，露出标志性的憨厚笑容。

    “百灵子老祖太客气了，来都来了，还带什么礼物。”

    百灵子暗骂对方居然想要吃白食，脸上笑容却不减上半分，搓着手，嘿嘿直笑：“小小礼物，不成敬意，不成敬意。”

    “老祖当初你坑我的事，一个愿打一个愿挨，没什么话好说，不过既然没什么话好说，那么还请回吧。”

    对方既然会入侵到这里，那么必然已经确认了菩提僧和自己的关系。

    分身入无间，才摆脱了孙姑神的掌控，虽然真凶是那位鬼神府之主，但是对这位帮凶也绝对没甚好脸色。

    换做是当年戚魁首的性子，不管三七二十一，这道分身是必死无疑的。

    现在骨子里的戾气藏了起来，但不代表戚胖子就从良了。

    “别别别，我们聊聊，再聊聊。”

    百灵子乐呵呵的道，七真都是霸绝人间的人物，论起道行，谁也不敢说第一，但是比起脸皮，怕是非这位莫属。

    戚笼想了想，问道：“你是怎么找到我的？”

    “老夫是青帝隔代传人，青帝是先天木行的主人，所传法门中，自然有检测先天木光的手段，不过也没想到会是道兄你，而道兄你又是佛道兼修，缘分啊。”

    “龙庭用什么手段拖住你的？”

    “嘿嘿，实不相瞒，我们东华山一脉历代有一位大敌，被青帝封印，那龙庭不知就怎么找到封印地点，要破坏封印，好在老夫反应及时，不过真身暂时只能不去了，咳咳。”

    “大敌，是谁？”

    “这个嘛，毕竟是我东华山代代相传，只有掌门才知道的秘密，”看到戚笼的眼神越发危险，百灵子立刻话风一转，道：“实不相瞒，这一位吧，其实是青帝子嗣，只不过在上古因为触犯青帝，被大帝贬下界去，我们东华山历代看守的，便是这么一位怪物。”

    “这位帝子便是木王公，又是上古十凶中的青天兽。”

    跟开辟道场相比，宗门秘密就是个底裤，没节操的谁要那玩意。

    ‘木王公，上古十凶！’

    戚笼听说过上古十凶的名号，据说是上古末期，出现在上古世界中的十只怪物，吞神吃仙，残暴无比，但没想到其中一位是青帝子嗣。

    “它如果出世了会怎样？”

    百灵子苦了个脸，道：“那我肯定会挨削，就算飞升上去，老头子也不会放过我，而且放了这怪物出来，造成的业障绝对会拖累我飞升，还有最重要一点，这家伙哪怕封印上万年，实力最低也是神仙一档的，再次封印要折损多少人手，还有灵石。”

    似乎最后一点才是最重要一点。

    木王公，青帝子嗣——

    戚笼心中一动，胎仙，第五十六等神仙业位，除了需要十个小千世界合炼之外，还有一点，它需要一具上古神魔的肉身做为乾坤胎盘的养分，或者说根基。

    这位木王公，似乎从各种意义上都是最合适的。

    他是青帝子嗣，拥有五帝血脉，又是上古神魔，而且是最凶的一种。

    戚笼摸了摸下巴，反问道：“你需要我干什么？”

    百灵子连忙道：“遗藏的十七层有一块补天石，藏在混元宝鼎之内，戚道兄若是能得手，那是再好也不过了。”

    “你怎么不去请剑仙相助？”

    百灵子干笑连连：“剑仙的人情，这年头谁敢欠。”

    “那我有什么好处？”

    这《五遁书》难道是白给的吗？

    百灵子心中怒吼，但表情却更加卑微。

    “不知戚道兄想要什么？”

    “我想要什么啊，”戚笼摸了摸下巴，“你猜。” <center class="clear">hf();

 第一百三十一章 木王公

    最快更新刀笼最新章节！

    戚笼用龙庭身份混入水晶宫中，其实是有一定可能会被对方翻脸的。

    毕竟鲲道人虽然被角星君带走，但自己杀死鳖龙王，血神君是知道的，这水晶宫主同样是‘血祸’的一环，若是找那一位验证，恐怕龙庭的面子也未必罩的住。

    不过让戚笼放心的是，三日一过，水晶宫宫主便亲自将戚笼带入阵中，并且态度明显更加亲切。

    “使者可知道五德五运的说法？”

    戚笼也是做过功课的，至少不会在这种常识中露出破绽：“自然知道，五德是道德、阴德、阳德、功德、圣德，五运则是气运、末运、杀运、截运、劫运，五德五运相生相克，可惜自从上古破灭以来，二者都已无法凝炼了。”

    水晶宫宫主摇了摇头，笑道：“这使者就有所不知了，虽然如今的天地是后天世界，但依旧是天地的一部分，德运之道，依旧可以凝出，乃至于相互转化，请看。”

    宫主带戚笼飞到壳中世界的中央，那是一片巨大的水晶湖，宫主素手轻挥，水晶湖面微微荡漾，露出另一个世界影像来。

    “这就是壳中世界的真相。”

    “小千世界套小千世界！”

    戚笼微微惊讶，而且更加惊讶的是，在这个小千世界中，几乎没有天道法则，而是充斥着各种各样诡异的气运，而且大多数都是扭曲而古怪。

    宫主笑道：“五德是天之功，五运则是地之运，如今天地被一分为二，绝地天通，这五德五运便凝不起来了。”

    “但是诸葛总军师派人送来这套旗门时，还传与了一套心法，这心法可称之为人五行。”

    “人五行？”

    反正自己如今扮演的只是一位龙庭星君，比起诸葛侯这种大人物来说，道行相差十万八千里，所以便直接请教，并不担心被怀疑。

    “没错，除了五德五运之外，天地之间还有一些特殊后天演化。”

    水晶宫宫主手指一点，气运渐渐飘散，显露出各种各样的异像，有敬老爱幼、有一诺千金、有忠心耿耿、也有愚笨愚痴，奸诈贪婪。

    “有五聪，德人、贤人、智人、善人、辨人，含畜曰德，人爱曰贤，明慧曰智，通恕曰善，文辞曰辨。”

    “有五真，公人、忠人、信人、义人、礼人，无私曰公，奉君曰忠，不愆曰信，合宜曰义，恭柔曰礼。”

    “有五职，士人、工人、虞人、农人、商人，事上曰士，监器曰工，掌山泽曰虞，治田曰农，通货曰商。”

    “有五从，有众人、奴人、愚人、肉人、小人；庶类曰众，伏役曰奴，昏昧曰愚，无慧曰肉，无识曰小。”

    “五聪、五真、五职、五从，便是人五行，用此法来炼先天旗门，便能搅动一丝丝天地间的德运变化，以后天五行吸出先天五行神光。”

    宫主带着戚笼进入这水晶湖，也就是另一个小千世界。

    ‘人道变化？不，不是人道变化，天道演化，也不对。’

    戚笼默默琢磨这其中的演化，如果说龙脉只是一个王朝的更迭，包含了这更迭中的所有气运演化，那么这人五行则明显超出了龙脉的范畴。

    ‘人道之上，天道之下。’

    ‘却又比起上古神通更精细、更玄妙。’

    越是琢磨，戚笼就越看不透。

    ‘以前只以为这诸葛侯只是上古某位大能转世，现在来看，怕是远不止如此，做为未来的天地十强，难道他是当年的创世九圣之一的转世？’

    ‘不过九圣只有九位，十强却又是十位，将二者联系起来，似乎也有点牵强。’

    戚笼正思索间，不少道神识扫来，隔空传音。

    “见过宫主。”

    “水晶夫人幸苦了。”

    “宫主有礼。”

    一共十几道意识，每一尊都至少是真神、元神的层次。

    哪怕放在强手辈出的西海，也是一股强大的力量。

    “这位是龙庭使者，来替我们掌控最后一扇门户。”

    接着自然又是一番客套。

    宫主将戚笼领到最后一扇门户中，这扇门户雾蒙蒙的，并没有人影，没有演化完全的样子。

    “金、木、水、土，分别对应着五聪、五真、五职、五从，唯独这人五行中的人火，极难凝炼，还请使者出手。”

    水晶宫宫主说完，便就飞到另一扇旗门，她也有事要做。

    戚笼点了点头，在门户中盘膝坐定，不过却没有动作，而是静坐了七日七夜。

    不过其它真神也没有感觉到异常，因为凝炼五行旗门本就是一个耗费时间很长的炼器过程。

    他们为了炼这套旗门，已经花了三年多时间。

    七日之后，戚笼睁眼，微微吐了一口气，自言自语。

    “人五行，应该是人五心才对，人心介入天人二道，诸葛侯这厮，还真是厉害。”

    至少换做是他，是绝对做不到这一点的。

    “火行旗门！”

    戚笼探掌，顿时滚滚人道气运注入其中，这一出手，便是三日三夜。

    三日夜后，火行旗门中雾气滚滚，人影绰绰，虽然不见形状，但也比之前好上太多，毕竟真神虽然可以用各种手段演化气运，但哪里比的上戚笼直接注入龙脉之气。

    “使者不愧是使者，”宫主赞道：“这抵得上我们数月苦功了。”

    戚笼笑了笑，只道：“宫主谦逊了。”

    再度闭眼。

    这人五行的演化，对于戚笼来说，即是一种考验，又是一种锤炼，因为这种演化明显超出了龙脉的水平范畴，使他不能光凭本能行事。

    而在演化之中，龙脉也渐渐有了变化，上半身渐渐一分为五，化作五道模糊的人影。

    他沉浸于千千万万人心之中，精神世界中，天柱渐渐隐去，那没消化的人道五浊之气弥漫虚空，形成一种特殊的状态。

    “没想到你的精神世界是这样的，原来后天建木大道是这么演化的，开天辟地，天人两分，老夫早该想到这一点，只不过想到也做不到，神魔躯壳混天人为一，要想开天辟地，除非毁灭自身，此道与我无缘啊！”

    雾气猛然暴涨，雾气之中，一道道上古投影降临而下，将整个精神世界化作第二个‘夜昼国’。

    ‘等等，老夫没有恶意！你难道忘了，老夫和你有过一面之缘。’

    天柱中央，一个个斩仙葫芦落藤而下，出现在来人的三个方向，葫芦口上白光闪烁，一种恐怖的大破灭之力孕育而出。

    同样，天柱表面，一上一下，破碎虚空的力量和人道雾气随时交汇，孕育出更加恐怖的‘帝气’，虽然帝气十分不稳定，但是力量层次绝对超过大千世界的层次。

    或许余波会重创戚笼精神，但也绝对能灭掉对方的这具分身——哪怕这具分身的主人是七真之一，百灵子。

    臭不要脸的百灵子被戚笼的手段吓到了，本来还想人前显圣一波，毕竟偷偷潜入一个真神精神世界是可以称道的——精神世界是真神最薄弱的所在。

    谁想到对方完全不按照常理出牌。

    而随着斩仙葫芦随时要斩杀出来，更别提他感应到的另一种，比起还恐怖的力量正在疯狂孕育，他的情绪直转而下。

    他可是好不容易才分出一道分身的。

    “嘿嘿，嘿嘿，戚道友，戚小兄弟，不，戚道兄，好久不见，别激动，别激动，大家都是熟人，要和平，打架不好。”

    雾气涌动之中，戚笼的人影幻化而出，面色极度不善的看着百灵子。

    如果说在不经过对方允许的情况下，神识探索是一种挑衅行为，那么侵入别人精神世界，这种挑衅程度直接暴胀百倍。

    百灵子大概是一方老祖当久了，完全没有意识到，戚笼不是个好惹的家伙。

    戚笼语气温和道：“原来是百灵子老祖，不知老祖降临，有何贵干。”

    百灵子一看对方的表情就知道，对方很可能会在下一刻暴起。

    “我是来做交易的，我手上有《后天五遁书》，不仅有后天五行的所有修炼手段，而且还有后天转先天之法。”

    戚笼表情缓和了一分，道：“先把书交出来。”

    人在屋檐下，不得不低头。

    百灵子越老越贼，知道这时候讲什么都没用，而且自己主体被拖在外界，根本降临不下来。

    偏偏圆道人遗藏中，拥有一颗补天石，是开辟道场必须之宝。

    《后天五遁书》化作一道精神意念，直接落入戚笼的眉心。

    半晌之后，戚笼表情才微微缓和下来，三颗斩仙葫芦退入雾气中，露出标志性的憨厚笑容。

    “百灵子老祖太客气了，来都来了，还带什么礼物。”

    百灵子暗骂对方居然想要吃白食，脸上笑容却不减上半分，搓着手，嘿嘿直笑：“小小礼物，不成敬意，不成敬意。”

    “老祖当初你坑我的事，一个愿打一个愿挨，没什么话好说，不过既然没什么话好说，那么还请回吧。”

    对方既然会入侵到这里，那么必然已经确认了菩提僧和自己的关系。

    分身入无间，才摆脱了孙姑神的掌控，虽然真凶是那位鬼神府之主，但是对这位帮凶也绝对没甚好脸色。

    换做是当年戚魁首的性子，不管三七二十一，这道分身是必死无疑的。

    现在骨子里的戾气藏了起来，但不代表戚胖子就从良了。

    “别别别，我们聊聊，再聊聊。”

    百灵子乐呵呵的道，七真都是霸绝人间的人物，论起道行，谁也不敢说第一，但是比起脸皮，怕是非这位莫属。

    戚笼想了想，问道：“你是怎么找到我的？”

    “老夫是青帝隔代传人，青帝是先天木行的主人，所传法门中，自然有检测先天木光的手段，不过也没想到会是道兄你，而道兄你又是佛道兼修，缘分啊。”

    “龙庭用什么手段拖住你的？”

    “嘿嘿，实不相瞒，我们东华山一脉历代有一位大敌，被青帝封印，那龙庭不知就怎么找到封印地点，要破坏封印，好在老夫反应及时，不过真身暂时只能不去了，咳咳。”

    “大敌，是谁？”

    “这个嘛，毕竟是我东华山代代相传，只有掌门才知道的秘密，”看到戚笼的眼神越发危险，百灵子立刻话风一转，道：“实不相瞒，这一位吧，其实是青帝子嗣，只不过在上古因为触犯青帝，被大帝贬下界去，我们东华山历代看守的，便是这么一位怪物。”

    “这位帝子便是木王公，又是上古十凶中的青天兽。”

    跟开辟道场相比，宗门秘密就是个底裤，没节操的谁要那玩意。

    ‘木王公，上古十凶！’

    戚笼听说过上古十凶的名号，据说是上古末期，出现在上古世界中的十只怪物，吞神吃仙，残暴无比，但没想到其中一位是青帝子嗣。

    “它如果出世了会怎样？”

    百灵子苦了个脸，道：“那我肯定会挨削，就算飞升上去，老头子也不会放过我，而且放了这怪物出来，造成的业障绝对会拖累我飞升，还有最重要一点，这家伙哪怕封印上万年，实力最低也是神仙一档的，再次封印要折损多少人手，还有灵石。”

    似乎最后一点才是最重要一点。

    木王公，青帝子嗣——

    戚笼心中一动，胎仙，第五十六等神仙业位，除了需要十个小千世界合炼之外，还有一点，它需要一具上古神魔的肉身做为乾坤胎盘的养分，或者说根基。

    这位木王公，似乎从各种意义上都是最合适的。

    他是青帝子嗣，拥有五帝血脉，又是上古神魔，而且是最凶的一种。

    戚笼摸了摸下巴，反问道：“你需要我干什么？”

    百灵子连忙道：“遗藏的十七层有一块补天石，藏在混元宝鼎之内，戚道兄若是能得手，那是再好也不过了。”

    “你怎么不去请剑仙相助？”

    百灵子干笑连连：“剑仙的人情，这年头谁敢欠。”

    “那我有什么好处？”

    这《五遁书》难道是白给的吗？

    百灵子心中怒吼，但表情却更加卑微。

    “不知戚道兄想要什么？”

    “我想要什么啊，”戚笼摸了摸下巴，“你猜。” <center class="clear">hf();

 第一百三十二章 五痴

    最快更新刀笼最新章节！

    火行旗门之中，戚笼眼如寒冰，周遭气运沸腾如江河。

    一道道雾气人影从其身上走下来，走入旗门之内。

    这些人影越走越清晰，越明亮，五官随着火焰灼烧，变成了一个个戚笼。

    少年的戚笼、中年的戚笼、暮年的戚笼。

    持刀的戚笼、放刀的戚笼、再次拔刀的戚笼。

    魔气森然的戚笼，满脸慈悲的戚笼。

    “有五痴，绝人、猛人、恶人、怪人、假人，无路为绝、无禁为猛、无情为恶、反常为怪、反事为假。”

    “天道无常，实为五反，五火反炼，人演火行！”

    宛如一点汽油落入火柴堆中，一瞬间，汹汹烈火从旗门之中疯狂涌出，火舌吞吐间，一道又一道人影若隐若现。

    戚笼将手连搓，每一次搓动，都有五色光芒射入其中，红、黑、黄、蓝、青，五色交替转动，让火焰越发膨胀。

    最终，火行门户五行圆满，光芒大亮。

    “恭喜使者！”

    “不愧是使者，仅仅一个月的功夫，便就凝炼出了火行旗门。”

    “龙庭使者，果然名不虚传。”

    “多谢道兄相助！”

    一道又一道真神神念扫来，发出由衷的称赞声。

    五行圆满，他们勾引遗藏中的先天五行神光就更有把握了。

    戚笼将手一召，一道红色小旗落入手中，神光一闪，便落入了自家小洞天中。

    水晶宫宫主笑吟吟道：“恭喜使者炼就火行旗门，五行合练，必然能勾动先天五行神光，不过刚刚使者施展的，应该是后天五行神光吧。”

    戚笼淡淡一笑：“宫主好眼力。”

    宫主若有所思，后天五行变化虽然不算是什么高级仙术，但要想凑齐，也的确是要花上一番功夫，对方看来是有备而来的。

    “那么一个月后，云水岛见。”

    “使者且慢，”宫主沉吟了下，问道：“我听说使者最近在天宁岛出没，莫非是龙庭对剑仙一脉有什么安排？”

    “你想知道？”

    “在下不敢，”宫主婉转道：“只是我听说剑仙一脉最近在西海颇有动作，不仅是宁乞道、还有好几位海上老祖被其说动，使者若是有什么机密任务，一定要小心为上。”

    戚笼了然的笑了笑，这是担心自己把火行旗门弄丢呢。

    “放心便是。”

    话音一落，戚笼化作了一道五色遁光，飞出了壳中世界，只剩下水晶宫宫主皱眉沉思，半晌后，下定了决心。

    那位龙庭大人物在确认了对方的身份之后，还提出了一个很奇怪的要求……

    水面裂开，戚笼飞出，跟一个多月前相比，戚笼明显要瘦上一圈，看起来不再像是个胖子，而是个壮汉。

    变胖的原因自然不是因为戚笼胡吃海塞、胡天胡地——至少不是主要原因，最大的原因其实是后天建木大道磅礴的生命力，无时无刻不在壮大肉身。

    若是戚笼没有压制大道之力，就不仅是个胖子，而是个上百丈的肌肉怪物了。

    而随着戚笼对这条大道的感悟加深，其实肥胖程度只会增涨，不会减少。

    不过参悟‘人五行’后，他却惊讶的发现，这种演化居然能消化后天建木大道的生机。

    就像是以前婴儿的吃喝只能由大人做主，如今可以自主决定了。

    神念放出，环顾海面，戚笼眉头一皱，往前飞去，没过十里，大片的鱼群肚皮鼓胀、翻动在海面，再往前飞，一只巨大鲸鱼躺在海面上，只剩下骨皮，里面的血肉都被掏空了。

    神识越过百里、两百里、五百里、八百里，入眼所见，不仅是海面上，还有海中，一切生灵都生气具消，只剩皮骨。

    “血祸发动了？”

    戚笼知道，为了独吞圆道人遗藏，龙庭做为幕后黑手，放出了当年的圆道人弟子血神君，没想到仅仅过了一个月，血祸就蔓延到这里了。

    这片海域，还在宁乞道的势力范围内呢。

    戚笼放出龙种海马，心念一动，五根手指直接长出五根枝桠，扎入五马的背部，恐怖的生命力，龙脉之气，还有‘人五行’的领悟，通通注入其中。

    金行神光、木行神光、土行神光、水行神光、火行神光，通通从龙马身上爆发而出。

    在后天五行的演化之中，五匹龙马口鼻喷出火星白烟，背部线条越发拉长，头骨渐渐鼓起，终于随着一声声嘶鸣，马背直接生长出几十丈，四肢缩短，却长出四爪，密密麻麻的鳞片从皮层下挤压出来。

    五匹龙马直接舍弃了马身，变化成了五条纯种蛟龙。

    “走吧，先去天宁岛看看。”

    五条蛟龙昂首摆尾，嘴巴张开，五色光芒直接在空中凝成一座虚空宫殿，直接往岛屿方向飞去。

    仅一炷香时间，便到了原本宁家岛屿的所在。

    然而原本的海面上空空荡荡，天宁岛却是不知所踪。

    “岛屿没了？”

    戚笼哑然，飞出五行宫殿，发现还真是如此，整座岛屿全部消失，哪怕是阵法痕迹都无了。

    “是血祸的原因，还是宁乞道推演到血祸来临，提前跑路了？”

    戚笼悬空站了片刻，招呼一声，五条蛟龙嘶吼，五色光芒合一，随即向天宁岛方向飞去。

    ……

    天宁岛本来只是一座极普通的岛屿，却因为圆道人遗藏一事，被各方势力所关注。

    此时岛上，一股又一股庞大的气息扫过，最少都是真神。

    这些真神们寿元绵长，都赶上了圆道人一人一剑、斩灭人间的恐怖时期。

    加上后来为了封印魔门五道的十几位魔尊，大峨派倾尽家产，将几十口先天灵宝封入其中，做为阵法的阵眼。

    而圆道人死前，更是放出话来，日后遗藏开启，天才地宝，任人索取。

    如今剑仙一脉领袖阳道人也公开承认这个观点。

    几乎有资格的人间修行者都被惊动了，一时间，天宁岛周遭千里龙盘虎据，单是露出气息的真神，就不下两百道。

    隐藏的只会多不会少。

    遁光一闪，了了道人出现，这位前邪道九针邪医如今颇为狼狈，名剑秋虫剑光暗淡，‘嗡嗡’颤动。

    岛上，荀灵云化作一道白光迎了上来，关心道：“师叔没事吧？”

    “没事，旁门有几个老朋友欢迎我，哈哈哈，我们聊的相当开心。”

    了了道人朝着荀灵云眨了眨眼，二人才在真神们的神识扫荡下，进入了阵法驻地，神识自然也扫不进去了。

    刚一进入驻地，了了便面色一白，哇的一声吐了口血水，骂道：“四十八外道旁门，至少来了三十位管事的，老子本想靠人皮织法混进去，却没想被针姑娘这个老虔婆看出来，真是倒霉——”

    “大苦神君不在现场？”荀灵云问，若是这位七真之一在现场，了了道人真就是凶多吉少了。

    “他不在，但麻烦的正是他不在，他要在的话反倒是好办了，这老鬼狡猾的很，不到最后关头他不会出现，我怀疑他已经混入遗藏中了。”

    荀灵云默然，大苦神君得到的几件大峨至宝，的确有关于遗藏的线索。

    “掌门呢？”

    “被天魔教主拖到灵空二界间隙，恐怕暂时过不来了。”

    “其它人呢？”

    “魔国之主兵封长安城，万魔大阵欲吞李家龙脉，大部分长辈都困守城中，来不了了。”

    了了道人冷笑连连：“奇了怪了，当年魔道内部的厮杀，可比对付我们正道还要凶狠，怎么如今开始团结合作了？”

    “天极子、玄空子、水镜老人、贰道长这些老怪物呢，别告诉也被拦住了，除了那两位魔尊出手，这些人在人间几乎无敌了。”

    荀灵云摇头，道：“不知为何，迟迟没有消息。”

    了了道人长叹一声，“我明白了，龙庭出手了。”

    “为什么？”荀灵云不解：“我们应该有着共同的目标才对，那位降世天尊不也是谋夺天帝之位么？我们并没有与他争夺的念头。”

    “哼，那位自称是上古天帝转世，鬼知道是真是假，我看多半是上界某一位分身转世，假借这上古天帝的名头而已，”了了道人冷笑数声：“官家人可以争，我们不能争，这不就是上古的臭规矩么。”

    荀灵云沉默不语。

    “依我看，那几派怕也是在看我们笑话呢。”

    “师叔这话何意？”

    “小丫头别揣着明白装糊涂，上面的老祖们虽然是一条心，但一个个桀骜不驯，都不服对方，传入下界的道统，奉我们大峨派为尊，这些老东西能开心？心里一个个装的都是小九九……”

    “师叔慎言，”荀灵云见了了道人话语越来越偏激，连忙阻止，“一起以团结为重。”

    了了道人也自知失言，哼哼两声，道：“你家那位老尼姑还不下界？非要在那个天外天的破地方呆着？”

    荀灵云道：“家师说了，不到最后关头，她不会下界，而且以家师的道行和身份，一旦出手，恐怕会被上界强行飞升。”

    了了道人叹了口气，上一代四大神尼，每一个尼姑的道行都直追十大古佛，但也正是如此，遭到上界的忌讳，虽然在人间，上界神仙拿她没有法子，但是以这位的道行，的确如荀灵云所说，一旦出手，恐怕会被强制飞升。

    “就没什么好消息？”了了道人发着牢骚。

    “有，离红灵师妹重伤冷魂老怪，如今正在追杀。”

    “那位天魔教长老，”了了道人讶然：“这老鬼可是从圆老祖时代活到现在的，狡诈的很，我们数次围剿都拿他没法子。”

    “不过一代更比一代强，这是好事。”了了道人又补充。

    荀灵云道：“还有，陈旭感应到了那套遗藏中的神剑，已经与之产生了初步的联系。”

    了了道人精神一振，道：“那口帝剑么，用上古九座大日炼出的剑身，我还以为这口剑会最后出世呢。”

    “秦师兄、纪师妹、还有许师兄、赵师兄，都已经完成了自己任务，正在往这边赶来，师叔不必太过忧虑，一切按照计划行事便可。”

    了了道人感慨，“以前都是我们这些老骨头撑着，没想到晚辈这么快都顶上来了，现在你们这第三代，大部分的剑术水准都在我之上了吧，真是老了，老了。”

    荀灵云轻轻一笑，如石花绽放，“师叔说的哪里话，日后还有重任在身呢。”

    了了道人呵呵一笑，突然轻咦一声，“这位是谁？怎么从来没见过？”

    在阵地的一座石屋之中，一个面貌颇为英俊的年轻人正在闭目，一股浓烈的上清剑意正从对方身上孕育而出。

    更引人注目的，这个青年眼两侧的鱼鳞。

    “妖族？”

    “他叫姜灵鱼，是师侄儿做主，度入门的俗家弟子。”

    了了道人欲言又止，最后干笑两声，“挺好，挺好。”

    ……

    遁光航行在大海之上，戚笼敲打着手指，他在西海游历过三年，知道西海的修士是中土的百倍，繁荣富饶，海国林立。

    但如今他所过之处，半点人烟都无，甚至其间几座海国都没有半点人气。

    似乎海上一切物种、修士、甚至是海中植株都被吸了个干净。

    “血神君，还真是——”

    戚笼借着取‘补天石’的由头，从百灵子口中得到大量的信息，其中就包括这血神君。

    传闻之中，这位血神君是大千世界唯一一位，掌握先天大道的存在。

    《血真经》修练到最后，便能掌握四十九条先天大道中的先天血灵大道。

    而这大道只要在充足的血气补给下，道行便能无止尽的上升。

    这也是《血真经》被奉为邪道第一宝典的原因。

    而血神君是从古至今唯一一位，将这套邪典修练到顶峰的强人。

    “嗯？”

    戚笼目光扫了一圈，突然发现前方某座岛屿正被重重叠叠的血影包裹；只有岛中隐约有灵光闪烁，似是有修士。

    戚笼打了个哈切，百无聊赖的样子。

    “请道友就我们一救！我们五福岛上下不胜感激！”一道男性修士的声音传来。

    “救你一救？”戚笼挠了挠脸，问道：“你们这里有刚出生的婴儿吗？”

    “……”

    “那有人品好、没修为的老人吗？”

    “这……”

    “那就不救了。” <center class="clear">hf();

 第一百三十二章 五痴

    最快更新刀笼最新章节！

    火行旗门之中，戚笼眼如寒冰，周遭气运沸腾如江河。

    一道道雾气人影从其身上走下来，走入旗门之内。

    这些人影越走越清晰，越明亮，五官随着火焰灼烧，变成了一个个戚笼。

    少年的戚笼、中年的戚笼、暮年的戚笼。

    持刀的戚笼、放刀的戚笼、再次拔刀的戚笼。

    魔气森然的戚笼，满脸慈悲的戚笼。

    “有五痴，绝人、猛人、恶人、怪人、假人，无路为绝、无禁为猛、无情为恶、反常为怪、反事为假。”

    “天道无常，实为五反，五火反炼，人演火行！”

    宛如一点汽油落入火柴堆中，一瞬间，汹汹烈火从旗门之中疯狂涌出，火舌吞吐间，一道又一道人影若隐若现。

    戚笼将手连搓，每一次搓动，都有五色光芒射入其中，红、黑、黄、蓝、青，五色交替转动，让火焰越发膨胀。

    最终，火行门户五行圆满，光芒大亮。

    “恭喜使者！”

    “不愧是使者，仅仅一个月的功夫，便就凝炼出了火行旗门。”

    “龙庭使者，果然名不虚传。”

    “多谢道兄相助！”

    一道又一道真神神念扫来，发出由衷的称赞声。

    五行圆满，他们勾引遗藏中的先天五行神光就更有把握了。

    戚笼将手一召，一道红色小旗落入手中，神光一闪，便落入了自家小洞天中。

    水晶宫宫主笑吟吟道：“恭喜使者炼就火行旗门，五行合练，必然能勾动先天五行神光，不过刚刚使者施展的，应该是后天五行神光吧。”

    戚笼淡淡一笑：“宫主好眼力。”

    宫主若有所思，后天五行变化虽然不算是什么高级仙术，但要想凑齐，也的确是要花上一番功夫，对方看来是有备而来的。

    “那么一个月后，云水岛见。”

    “使者且慢，”宫主沉吟了下，问道：“我听说使者最近在天宁岛出没，莫非是龙庭对剑仙一脉有什么安排？”

    “你想知道？”

    “在下不敢，”宫主婉转道：“只是我听说剑仙一脉最近在西海颇有动作，不仅是宁乞道、还有好几位海上老祖被其说动，使者若是有什么机密任务，一定要小心为上。”

    戚笼了然的笑了笑，这是担心自己把火行旗门弄丢呢。

    “放心便是。”

    话音一落，戚笼化作了一道五色遁光，飞出了壳中世界，只剩下水晶宫宫主皱眉沉思，半晌后，下定了决心。

    那位龙庭大人物在确认了对方的身份之后，还提出了一个很奇怪的要求……

    水面裂开，戚笼飞出，跟一个多月前相比，戚笼明显要瘦上一圈，看起来不再像是个胖子，而是个壮汉。

    变胖的原因自然不是因为戚笼胡吃海塞、胡天胡地——至少不是主要原因，最大的原因其实是后天建木大道磅礴的生命力，无时无刻不在壮大肉身。

    若是戚笼没有压制大道之力，就不仅是个胖子，而是个上百丈的肌肉怪物了。

    而随着戚笼对这条大道的感悟加深，其实肥胖程度只会增涨，不会减少。

    不过参悟‘人五行’后，他却惊讶的发现，这种演化居然能消化后天建木大道的生机。

    就像是以前婴儿的吃喝只能由大人做主，如今可以自主决定了。

    神念放出，环顾海面，戚笼眉头一皱，往前飞去，没过十里，大片的鱼群肚皮鼓胀、翻动在海面，再往前飞，一只巨大鲸鱼躺在海面上，只剩下骨皮，里面的血肉都被掏空了。

    神识越过百里、两百里、五百里、八百里，入眼所见，不仅是海面上，还有海中，一切生灵都生气具消，只剩皮骨。

    “血祸发动了？”

    戚笼知道，为了独吞圆道人遗藏，龙庭做为幕后黑手，放出了当年的圆道人弟子血神君，没想到仅仅过了一个月，血祸就蔓延到这里了。

    这片海域，还在宁乞道的势力范围内呢。

    戚笼放出龙种海马，心念一动，五根手指直接长出五根枝桠，扎入五马的背部，恐怖的生命力，龙脉之气，还有‘人五行’的领悟，通通注入其中。

    金行神光、木行神光、土行神光、水行神光、火行神光，通通从龙马身上爆发而出。

    在后天五行的演化之中，五匹龙马口鼻喷出火星白烟，背部线条越发拉长，头骨渐渐鼓起，终于随着一声声嘶鸣，马背直接生长出几十丈，四肢缩短，却长出四爪，密密麻麻的鳞片从皮层下挤压出来。

    五匹龙马直接舍弃了马身，变化成了五条纯种蛟龙。

    “走吧，先去天宁岛看看。”

    五条蛟龙昂首摆尾，嘴巴张开，五色光芒直接在空中凝成一座虚空宫殿，直接往岛屿方向飞去。

    仅一炷香时间，便到了原本宁家岛屿的所在。

    然而原本的海面上空空荡荡，天宁岛却是不知所踪。

    “岛屿没了？”

    戚笼哑然，飞出五行宫殿，发现还真是如此，整座岛屿全部消失，哪怕是阵法痕迹都无了。

    “是血祸的原因，还是宁乞道推演到血祸来临，提前跑路了？”

    戚笼悬空站了片刻，招呼一声，五条蛟龙嘶吼，五色光芒合一，随即向天宁岛方向飞去。

    ……

    天宁岛本来只是一座极普通的岛屿，却因为圆道人遗藏一事，被各方势力所关注。

    此时岛上，一股又一股庞大的气息扫过，最少都是真神。

    这些真神们寿元绵长，都赶上了圆道人一人一剑、斩灭人间的恐怖时期。

    加上后来为了封印魔门五道的十几位魔尊，大峨派倾尽家产，将几十口先天灵宝封入其中，做为阵法的阵眼。

    而圆道人死前，更是放出话来，日后遗藏开启，天才地宝，任人索取。

    如今剑仙一脉领袖阳道人也公开承认这个观点。

    几乎有资格的人间修行者都被惊动了，一时间，天宁岛周遭千里龙盘虎据，单是露出气息的真神，就不下两百道。

    隐藏的只会多不会少。

    遁光一闪，了了道人出现，这位前邪道九针邪医如今颇为狼狈，名剑秋虫剑光暗淡，‘嗡嗡’颤动。

    岛上，荀灵云化作一道白光迎了上来，关心道：“师叔没事吧？”

    “没事，旁门有几个老朋友欢迎我，哈哈哈，我们聊的相当开心。”

    了了道人朝着荀灵云眨了眨眼，二人才在真神们的神识扫荡下，进入了阵法驻地，神识自然也扫不进去了。

    刚一进入驻地，了了便面色一白，哇的一声吐了口血水，骂道：“四十八外道旁门，至少来了三十位管事的，老子本想靠人皮织法混进去，却没想被针姑娘这个老虔婆看出来，真是倒霉——”

    “大苦神君不在现场？”荀灵云问，若是这位七真之一在现场，了了道人真就是凶多吉少了。

    “他不在，但麻烦的正是他不在，他要在的话反倒是好办了，这老鬼狡猾的很，不到最后关头他不会出现，我怀疑他已经混入遗藏中了。”

    荀灵云默然，大苦神君得到的几件大峨至宝，的确有关于遗藏的线索。

    “掌门呢？”

    “被天魔教主拖到灵空二界间隙，恐怕暂时过不来了。”

    “其它人呢？”

    “魔国之主兵封长安城，万魔大阵欲吞李家龙脉，大部分长辈都困守城中，来不了了。”

    了了道人冷笑连连：“奇了怪了，当年魔道内部的厮杀，可比对付我们正道还要凶狠，怎么如今开始团结合作了？”

    “天极子、玄空子、水镜老人、贰道长这些老怪物呢，别告诉也被拦住了，除了那两位魔尊出手，这些人在人间几乎无敌了。”

    荀灵云摇头，道：“不知为何，迟迟没有消息。”

    了了道人长叹一声，“我明白了，龙庭出手了。”

    “为什么？”荀灵云不解：“我们应该有着共同的目标才对，那位降世天尊不也是谋夺天帝之位么？我们并没有与他争夺的念头。”

    “哼，那位自称是上古天帝转世，鬼知道是真是假，我看多半是上界某一位分身转世，假借这上古天帝的名头而已，”了了道人冷笑数声：“官家人可以争，我们不能争，这不就是上古的臭规矩么。”

    荀灵云沉默不语。

    “依我看，那几派怕也是在看我们笑话呢。”

    “师叔这话何意？”

    “小丫头别揣着明白装糊涂，上面的老祖们虽然是一条心，但一个个桀骜不驯，都不服对方，传入下界的道统，奉我们大峨派为尊，这些老东西能开心？心里一个个装的都是小九九……”

    “师叔慎言，”荀灵云见了了道人话语越来越偏激，连忙阻止，“一起以团结为重。”

    了了道人也自知失言，哼哼两声，道：“你家那位老尼姑还不下界？非要在那个天外天的破地方呆着？”

    荀灵云道：“家师说了，不到最后关头，她不会下界，而且以家师的道行和身份，一旦出手，恐怕会被上界强行飞升。”

    了了道人叹了口气，上一代四大神尼，每一个尼姑的道行都直追十大古佛，但也正是如此，遭到上界的忌讳，虽然在人间，上界神仙拿她没有法子，但是以这位的道行，的确如荀灵云所说，一旦出手，恐怕会被强制飞升。

    “就没什么好消息？”了了道人发着牢骚。

    “有，离红灵师妹重伤冷魂老怪，如今正在追杀。”

    “那位天魔教长老，”了了道人讶然：“这老鬼可是从圆老祖时代活到现在的，狡诈的很，我们数次围剿都拿他没法子。”

    “不过一代更比一代强，这是好事。”了了道人又补充。

    荀灵云道：“还有，陈旭感应到了那套遗藏中的神剑，已经与之产生了初步的联系。”

    了了道人精神一振，道：“那口帝剑么，用上古九座大日炼出的剑身，我还以为这口剑会最后出世呢。”

    “秦师兄、纪师妹、还有许师兄、赵师兄，都已经完成了自己任务，正在往这边赶来，师叔不必太过忧虑，一切按照计划行事便可。”

    了了道人感慨，“以前都是我们这些老骨头撑着，没想到晚辈这么快都顶上来了，现在你们这第三代，大部分的剑术水准都在我之上了吧，真是老了，老了。”

    荀灵云轻轻一笑，如石花绽放，“师叔说的哪里话，日后还有重任在身呢。”

    了了道人呵呵一笑，突然轻咦一声，“这位是谁？怎么从来没见过？”

    在阵地的一座石屋之中，一个面貌颇为英俊的年轻人正在闭目，一股浓烈的上清剑意正从对方身上孕育而出。

    更引人注目的，这个青年眼两侧的鱼鳞。

    “妖族？”

    “他叫姜灵鱼，是师侄儿做主，度入门的俗家弟子。”

    了了道人欲言又止，最后干笑两声，“挺好，挺好。”

    ……

    遁光航行在大海之上，戚笼敲打着手指，他在西海游历过三年，知道西海的修士是中土的百倍，繁荣富饶，海国林立。

    但如今他所过之处，半点人烟都无，甚至其间几座海国都没有半点人气。

    似乎海上一切物种、修士、甚至是海中植株都被吸了个干净。

    “血神君，还真是——”

    戚笼借着取‘补天石’的由头，从百灵子口中得到大量的信息，其中就包括这血神君。

    传闻之中，这位血神君是大千世界唯一一位，掌握先天大道的存在。

    《血真经》修练到最后，便能掌握四十九条先天大道中的先天血灵大道。

    而这大道只要在充足的血气补给下，道行便能无止尽的上升。

    这也是《血真经》被奉为邪道第一宝典的原因。

    而血神君是从古至今唯一一位，将这套邪典修练到顶峰的强人。

    “嗯？”

    戚笼目光扫了一圈，突然发现前方某座岛屿正被重重叠叠的血影包裹；只有岛中隐约有灵光闪烁，似是有修士。

    戚笼打了个哈切，百无聊赖的样子。

    “请道友就我们一救！我们五福岛上下不胜感激！”一道男性修士的声音传来。

    “救你一救？”戚笼挠了挠脸，问道：“你们这里有刚出生的婴儿吗？”

    “……”

    “那有人品好、没修为的老人吗？”

    “这……”

    “那就不救了。” <center class="clear">hf();

 第一百三十三章 禁忌

    最快更新刀笼最新章节！

    五福岛中的修士跟不上戚笼的思维，沉默片刻，才焦急传音道：“我五福岛岛主乃是宁真人儿媳碧福仙子，若是道友愿意出手相助，必有厚报！”

    戚笼轻咦一声，这才认真看下去，果然，这座岛屿虽然看上去只是一座，但是却有五种风水脉络，每一种风水脉络截然不同，好似是从不同大陆中拼凑出来的。

    这是一种很奇异的阵法。

    所以哪怕血煞分身无孔不入、无物不透，但却被困入阵中，无法脱身。

    不过看这情景，随着五福岛阵眼不断被腐化，这阵法似乎坚持不了多久了。

    “正好打听一下宁老道的去向，这老鬼在西海是一等一的强势，怎么会容许血神君这么搞事。”

    戚笼身子不动，眼耳口鼻溢出五浊恶气，灰白色的雾气从宫殿中飞出，便就笼罩向下方岛屿。

    一道道血影见状，听了动作，森森魔眼望向上空，双手探出，十指血光射出，入疾风闪电，突入白雾之中。

    这十指血光是血神君臭名昭著的手段之一，一切后天屏障无法阻拦，就算是真神领域也是如此，所以就算是真神，一不留神中了这十指血光，也只能苦熬，最终在数十上百年后，一身道行耗尽，被炼化成血煞分身。

    然而这十道血光射入五浊雾气中，却渐渐在五浊雾气的控制下分化、消散，仿佛这些浊雾与血光一般，都是某种先天大道的演化。

    岛中修士见状大喜，加足法力运转阵法，准备随时突围。

    “我认得你。”

    血影重重叠叠扑上，将五条蛟龙团团环绕，然而五浊雾气却化作一个大茧子，任由对方左冲右突，却始终冲不破眼前这道屏障。

    戚笼感应到一道意念借助血煞分身降临，落在大殿之中，演化出一个长发披肩的文雅男子，一双丹凤眼盯着戚笼，眼中透着一股不断流转的狡诈与阴险。

    “你是当初在龙宫坏我事的那一位！”

    戚笼同样盯着对方，能凭借一道血煞分身神念化形，单是这手段，便能处在真神层次的巅峰。

    “血神君，久仰大名。”

    “五浊，你是和尚的传人？”

    “是也不是，就如你一般。”

    血神君眼中煞意一闪，神念一动，便化作滔天血浪，腥气滚滚，淹没整座大殿。

    “莫要以为你领悟了先天末世之道的一丝变化，就能如何了，你根本突不破五太屏障！”

    戚笼从椅子上站起，面色凝重，双手推开，顿时滚滚浊雾同样喷涌而出。

    神念间的交锋比起斗法更加危险，仅仅是意念的一次交锋，外面所有的血煞分身便一同爆开。

    雾气与血光交锋，血光渐渐取得上风，毕竟按照血神君的说法，论起先天大道的感悟，对方远在戚笼之上。

    然而二者一个是分身，一个是本体，这又是另一回事了。

    戚笼眼中黑白二光一闪，道魔之念闪出，一道雾蒙蒙的金光一闪而逝。

    传承自刀魔的强大手段，如今随着戚笼演化，已然更上一层楼，甚至还有帝气的感悟藏在其中。

    血神君抬头，只‘看到’天空化作巨大的手掌，五指好似擎天之柱，蕴含着恐怖至极的力量，猛的一抓，血潮直接化为糜粉。

    而在一个隐秘时空，一条无边无际的血河之上，一个血发青年睁开了双眼，他的双眉微微抖动，一滴血珠从眉尖留下，落入血河之中。

    “五太屏障？人间又出了一位能够触碰五太屏障的强手？”

    血神君的双眉微长，在尖端又做钩状，很是奇异。

    借助道魔之念，一举粉碎血神君神识的戚笼并没有什么有多开心，毕竟这只是对方一道神念分身，只是自言自语。

    “五太屏障，那是什么？”

    后天五行、先天五行、五帝、还有后天大道中，那排名前五，却被大能封禁的存在。

    戚笼陷入了沉思。

    然而血神君意念降临，却被这五蛟龙主人当面轰散的表现，落在五福岛的修士眼中，却又是另一番震撼。

    片刻后，一个中年男修士加上四个貌美女修便飞了上来。

    “晚辈张远，携妻金福仙子，妻妹玉福、红福、紫福三人，见过前辈。”

    戚笼回过神来，目光扫过，发现除了这张远外，剩下四个女仙居然长的一模一样。

    四胞胎，不，五胞胎么。

    “几位有礼，五福岛的名声我也是听过的，”戚笼点了点头，招手，顿时幻化出五张椅子来，“请坐。”

    张远微微松了口气，这位前辈比想象中的好说话的多，不过依旧恭谨道：“多谢前辈救命之恩，晚辈没齿难忘。”

    “这倒不用，回答我几个问题便是，”戚笼摆了摆手，问道：“我之前去了一趟天宁岛，发现整座岛都消失不见了，你知道什么消息吗？”

    张远未开口，金福仙子便开了口：“其实天宁岛的去向，我们也不知，不过碧福妹妹却是在半月前的一天早上，被一道虹光摄走，那虹光有点像是宁真人的长虹贯日大法。”

    “被吸走了？”

    戚笼微微哑然，三界大圣手和长虹贯日大法，是宁乞道闻名天下的两种神通，前者无坚不摧，后者则以法力强横闻名，经宁道人手段施展，摘星拿月不在话下。

    “可能在宁真人眼中，只有碧福姐姐才算是自家人，我们都是外人，”玉福仙子阴阳怪气道。

    差点被血神君的分身弄死，加上碧福仙子的特殊待遇，再怎么关系好，也会生出隔阂。

    “妹妹不要胡说！”大姐金福仙子斥道。

    戚笼笑了笑，知道清官难断家务事，宁乞道可是要拔宅飞升的，这家人的名额等于飞升的名额，谁看了不眼红。

    “几位现在什么打算？”

    张远沉吟了下，大胆问道：“不知前辈接下来要去何处？”

    “难得剑仙一脉那么大方，自然是去争一争圆道人遗藏，”戚笼道。

    “那么不知前辈是否能让我们同行？”

    “怎么，你们也想争一争？”

    戚笼看向五人，这五人中，除了张远和金福仙子是最普通的元神外，其它三位都还未突破到那个层次，这种实力去搜刮圆道人遗藏，他真是不看好。

    “只是去碰一碰机缘，”张远实话实说道：“最主要的，其实是现在西海到处狼烟烽火，血神君到处肆虐，那云水岛虽然强手辈出，但那里却也是血神君唯一不敢入侵的地方。”

    戚笼点头，道：“的确如此。”

    虽然血神君的法门对普通真神具有碾压性效果，跟真神领域差不多，但是对于这一界的巅峰强者来说，被封印那么多年，还没完全恢复的血神君只是一个弱手而已。

    别的不说，对于已经一只脚踏入那个境界的戚笼，哪怕血神君亲临，凭借着斩仙葫芦的杀伐能力和帝气的恐怖，戚笼自保绰绰有余。

    “既然如此，那便一道吧。”

    王远和四位福仙子见状，顿时松了口气，对于能将血神君神念打回去的戚笼，俨然已经是得道高人的层次。

    ‘这位至少也是凝成道果的前辈。’

    凝成道果的真神，和没普通真神，可以说是完全两个档次，能够轻易轰散血神君神念的戚笼，最少也是这个层次。

    路上，王远和戚笼闲聊，又发现了让人惊讶的一点，那就是这位戚前辈成道时日并不长，最多也就一两百年。

    这位王真神的心思顿时活泛了起来，要知道除了妻子金福仙子和碧福仙子外，他还有三个妹妹并没有婚娶。

    修道之人的婚嫁与其说是伴侣，不如说是道侣，修为更重要，这位戚真人成道日短，也没有道侣，自家还有三个妹妹，尤其是三妹红福只差一步，便能证就真神，要不，撮合一下？

    不怪王远俗气，实在是二妹碧福仙子的遭遇给这几位的刺激太大了，一旦宁乞道跨过那一步，拔宅飞升，连仙家业位都提前预定了，这种好运实在是让人无语。

    正应了那句老话——练的好不如嫁的好。

    而戚笼减肥之后，卖相倒是不错，关键是实力更不错，哪怕不放出神识，都能感受到那股恐怖的肉身压力，仿佛随时会捏爆自己的魂魄。

    ‘或许这位是某位上古仙人传承，就算不能成为妹夫，交好一位有这种实力的道友也不错。’

    王远夫妻心意相通，金福仙子也开始亲热的与戚笼交流起来。

    三位福仙子你看看我，我看看你，都用一种奇异的目光打量着戚笼。

    ……

    五福岛的传承很奇异，虽然五仙都是人族，但老祖却是上古蝙蝠异种，五福女仙代代都是五胞胎，合练五福神光，是一种罕见的福运神通。

    先天五运是气运、末运、杀运、截运、劫运，福运属于后天气运，能加持福报，提升天地机缘。

    根据几位仙子的说法，那位碧福仙子给自己加持的福报便是姻缘，所以虽然修为最低，但却被宁乞道的二子一见钟情，十足心机。

    而她们就不一样了，一心求道，心思纯粹，对于道侣没有功利性的需求，当然，道行高一点就最好了。

    戚笼乐呵呵的应付着这几位仙子，五条蛟龙遁术飞快，不足一个时辰，便到达了云水岛。

    云水岛之所以取名‘云水’二字，便是因为此岛岛屿上水汽充分，积水成云，云层厚密，淅淅沥沥的小雨随时落下。

    戚笼刚飞到云水岛之上，就感受到了一股又一股强大的神念扫过，有不少道神念甚至不加掩饰的露出恶意，直接往他精神世界中钻去。

    戚笼呵呵一笑，也不废话，双手轻轻一捏，一瞬间，五行光芒所在的宫殿之外，无数道裂缝忽然绽放，仿佛虚空被一尊巨人重重锤了一记。

    所有探过来的神识全部崩裂，有些神念不强的真神，更是感觉胸口如同响锤敲重鼓，被狠狠的锤了一记。

    戚笼扫了一圈，道：“原来在这里，倒是让我好找。”

    各真神驻地都有特殊的神念，剑仙的气息尤为特殊，像是一口出鞘的利剑。

    戚笼感应到了姜灵鱼的气息。

    做为自己挑选的人皇剑主人，他还是相当上心的。

    结果刚刚飞到所在山崖上，便感受到两股剑意碰撞在一起。

    ‘咦？’

    戚笼眯眼，其中一股剑意是便是姜灵鱼，另一股剑意的主人他也见过，是当初在水晶宫见到的那个年轻人。

    可以明显看出，姜灵鱼处于下风，而这个年轻人根本没有认真出手。

    奇怪的是，这个年轻人施展的，居然是大峨派的上清剑意，而且可以明显看出，这一位的剑意已然入了剑道门户，一招一式，举重若轻，蔚为大家，反观姜灵鱼，虽然锐气有余，但明显可以看出有一些细微的剑术破绽。

    而观战的十几位剑仙表现也很奇怪，似乎既不愿意姜灵鱼胜，也不愿意年轻人赢，只有纪小灵上蹿下跳。

    “小鱼儿加油，打死这个叛徒！”

    ‘叛徒，是了了道人那一脉的传人，这就说的通了。’

    姜灵鱼明显到了一个力竭关口，手中人皇剑忽然收剑入鞘，然后使出了照家人皇剑的第一招——一人万剑！

    出乎意料的，年轻人同样收剑，居然摆出了同样的姿式。

    姜灵鱼大口喘着粗气，凭借着对于剑身的感应，猛然拔剑，无数道人影重重叠叠，每一道人影都做出了拔剑的姿态。

    年轻人同样拔剑，同样是重重叠叠的人影。

    似乎只是交手，对方便掌握了人皇剑的真谛。

    两道剑影交错，‘珰’的一声，人皇剑倒飞而出，打着旋飞向天空。

    戚笼的脸色猛的沉了下来。

    年轻人有些失望的收回了自家宝剑。

    “现在的你，还没有资格成为大峨派弟子的资格。”

    姜灵鱼的脸色猛然暗淡下来。

    “你也没有资格对用人皇剑说这种话。”

    戚笼凭空出现，一把握住了这口照胆剑。

    天无情！地无义！中央无惧！百无禁忌！

    十四个大字一个个亮起，散发的光芒要超过在姜灵鱼手上百倍。

    戚笼扬剑，猛然劈下！ <center class="clear">hf();

 第一百三十三章 禁忌

    最快更新刀笼最新章节！

    五福岛中的修士跟不上戚笼的思维，沉默片刻，才焦急传音道：“我五福岛岛主乃是宁真人儿媳碧福仙子，若是道友愿意出手相助，必有厚报！”

    戚笼轻咦一声，这才认真看下去，果然，这座岛屿虽然看上去只是一座，但是却有五种风水脉络，每一种风水脉络截然不同，好似是从不同大陆中拼凑出来的。

    这是一种很奇异的阵法。

    所以哪怕血煞分身无孔不入、无物不透，但却被困入阵中，无法脱身。

    不过看这情景，随着五福岛阵眼不断被腐化，这阵法似乎坚持不了多久了。

    “正好打听一下宁老道的去向，这老鬼在西海是一等一的强势，怎么会容许血神君这么搞事。”

    戚笼身子不动，眼耳口鼻溢出五浊恶气，灰白色的雾气从宫殿中飞出，便就笼罩向下方岛屿。

    一道道血影见状，听了动作，森森魔眼望向上空，双手探出，十指血光射出，入疾风闪电，突入白雾之中。

    这十指血光是血神君臭名昭著的手段之一，一切后天屏障无法阻拦，就算是真神领域也是如此，所以就算是真神，一不留神中了这十指血光，也只能苦熬，最终在数十上百年后，一身道行耗尽，被炼化成血煞分身。

    然而这十道血光射入五浊雾气中，却渐渐在五浊雾气的控制下分化、消散，仿佛这些浊雾与血光一般，都是某种先天大道的演化。

    岛中修士见状大喜，加足法力运转阵法，准备随时突围。

    “我认得你。”

    血影重重叠叠扑上，将五条蛟龙团团环绕，然而五浊雾气却化作一个大茧子，任由对方左冲右突，却始终冲不破眼前这道屏障。

    戚笼感应到一道意念借助血煞分身降临，落在大殿之中，演化出一个长发披肩的文雅男子，一双丹凤眼盯着戚笼，眼中透着一股不断流转的狡诈与阴险。

    “你是当初在龙宫坏我事的那一位！”

    戚笼同样盯着对方，能凭借一道血煞分身神念化形，单是这手段，便能处在真神层次的巅峰。

    “血神君，久仰大名。”

    “五浊，你是和尚的传人？”

    “是也不是，就如你一般。”

    血神君眼中煞意一闪，神念一动，便化作滔天血浪，腥气滚滚，淹没整座大殿。

    “莫要以为你领悟了先天末世之道的一丝变化，就能如何了，你根本突不破五太屏障！”

    戚笼从椅子上站起，面色凝重，双手推开，顿时滚滚浊雾同样喷涌而出。

    神念间的交锋比起斗法更加危险，仅仅是意念的一次交锋，外面所有的血煞分身便一同爆开。

    雾气与血光交锋，血光渐渐取得上风，毕竟按照血神君的说法，论起先天大道的感悟，对方远在戚笼之上。

    然而二者一个是分身，一个是本体，这又是另一回事了。

    戚笼眼中黑白二光一闪，道魔之念闪出，一道雾蒙蒙的金光一闪而逝。

    传承自刀魔的强大手段，如今随着戚笼演化，已然更上一层楼，甚至还有帝气的感悟藏在其中。

    血神君抬头，只‘看到’天空化作巨大的手掌，五指好似擎天之柱，蕴含着恐怖至极的力量，猛的一抓，血潮直接化为糜粉。

    而在一个隐秘时空，一条无边无际的血河之上，一个血发青年睁开了双眼，他的双眉微微抖动，一滴血珠从眉尖留下，落入血河之中。

    “五太屏障？人间又出了一位能够触碰五太屏障的强手？”

    血神君的双眉微长，在尖端又做钩状，很是奇异。

    借助道魔之念，一举粉碎血神君神识的戚笼并没有什么有多开心，毕竟这只是对方一道神念分身，只是自言自语。

    “五太屏障，那是什么？”

    后天五行、先天五行、五帝、还有后天大道中，那排名前五，却被大能封禁的存在。

    戚笼陷入了沉思。

    然而血神君意念降临，却被这五蛟龙主人当面轰散的表现，落在五福岛的修士眼中，却又是另一番震撼。

    片刻后，一个中年男修士加上四个貌美女修便飞了上来。

    “晚辈张远，携妻金福仙子，妻妹玉福、红福、紫福三人，见过前辈。”

    戚笼回过神来，目光扫过，发现除了这张远外，剩下四个女仙居然长的一模一样。

    四胞胎，不，五胞胎么。

    “几位有礼，五福岛的名声我也是听过的，”戚笼点了点头，招手，顿时幻化出五张椅子来，“请坐。”

    张远微微松了口气，这位前辈比想象中的好说话的多，不过依旧恭谨道：“多谢前辈救命之恩，晚辈没齿难忘。”

    “这倒不用，回答我几个问题便是，”戚笼摆了摆手，问道：“我之前去了一趟天宁岛，发现整座岛都消失不见了，你知道什么消息吗？”

    张远未开口，金福仙子便开了口：“其实天宁岛的去向，我们也不知，不过碧福妹妹却是在半月前的一天早上，被一道虹光摄走，那虹光有点像是宁真人的长虹贯日大法。”

    “被吸走了？”

    戚笼微微哑然，三界大圣手和长虹贯日大法，是宁乞道闻名天下的两种神通，前者无坚不摧，后者则以法力强横闻名，经宁道人手段施展，摘星拿月不在话下。

    “可能在宁真人眼中，只有碧福姐姐才算是自家人，我们都是外人，”玉福仙子阴阳怪气道。

    差点被血神君的分身弄死，加上碧福仙子的特殊待遇，再怎么关系好，也会生出隔阂。

    “妹妹不要胡说！”大姐金福仙子斥道。

    戚笼笑了笑，知道清官难断家务事，宁乞道可是要拔宅飞升的，这家人的名额等于飞升的名额，谁看了不眼红。

    “几位现在什么打算？”

    张远沉吟了下，大胆问道：“不知前辈接下来要去何处？”

    “难得剑仙一脉那么大方，自然是去争一争圆道人遗藏，”戚笼道。

    “那么不知前辈是否能让我们同行？”

    “怎么，你们也想争一争？”

    戚笼看向五人，这五人中，除了张远和金福仙子是最普通的元神外，其它三位都还未突破到那个层次，这种实力去搜刮圆道人遗藏，他真是不看好。

    “只是去碰一碰机缘，”张远实话实说道：“最主要的，其实是现在西海到处狼烟烽火，血神君到处肆虐，那云水岛虽然强手辈出，但那里却也是血神君唯一不敢入侵的地方。”

    戚笼点头，道：“的确如此。”

    虽然血神君的法门对普通真神具有碾压性效果，跟真神领域差不多，但是对于这一界的巅峰强者来说，被封印那么多年，还没完全恢复的血神君只是一个弱手而已。

    别的不说，对于已经一只脚踏入那个境界的戚笼，哪怕血神君亲临，凭借着斩仙葫芦的杀伐能力和帝气的恐怖，戚笼自保绰绰有余。

    “既然如此，那便一道吧。”

    王远和四位福仙子见状，顿时松了口气，对于能将血神君神念打回去的戚笼，俨然已经是得道高人的层次。

    ‘这位至少也是凝成道果的前辈。’

    凝成道果的真神，和没普通真神，可以说是完全两个档次，能够轻易轰散血神君神念的戚笼，最少也是这个层次。

    路上，王远和戚笼闲聊，又发现了让人惊讶的一点，那就是这位戚前辈成道时日并不长，最多也就一两百年。

    这位王真神的心思顿时活泛了起来，要知道除了妻子金福仙子和碧福仙子外，他还有三个妹妹并没有婚娶。

    修道之人的婚嫁与其说是伴侣，不如说是道侣，修为更重要，这位戚真人成道日短，也没有道侣，自家还有三个妹妹，尤其是三妹红福只差一步，便能证就真神，要不，撮合一下？

    不怪王远俗气，实在是二妹碧福仙子的遭遇给这几位的刺激太大了，一旦宁乞道跨过那一步，拔宅飞升，连仙家业位都提前预定了，这种好运实在是让人无语。

    正应了那句老话——练的好不如嫁的好。

    而戚笼减肥之后，卖相倒是不错，关键是实力更不错，哪怕不放出神识，都能感受到那股恐怖的肉身压力，仿佛随时会捏爆自己的魂魄。

    ‘或许这位是某位上古仙人传承，就算不能成为妹夫，交好一位有这种实力的道友也不错。’

    王远夫妻心意相通，金福仙子也开始亲热的与戚笼交流起来。

    三位福仙子你看看我，我看看你，都用一种奇异的目光打量着戚笼。

    ……

    五福岛的传承很奇异，虽然五仙都是人族，但老祖却是上古蝙蝠异种，五福女仙代代都是五胞胎，合练五福神光，是一种罕见的福运神通。

    先天五运是气运、末运、杀运、截运、劫运，福运属于后天气运，能加持福报，提升天地机缘。

    根据几位仙子的说法，那位碧福仙子给自己加持的福报便是姻缘，所以虽然修为最低，但却被宁乞道的二子一见钟情，十足心机。

    而她们就不一样了，一心求道，心思纯粹，对于道侣没有功利性的需求，当然，道行高一点就最好了。

    戚笼乐呵呵的应付着这几位仙子，五条蛟龙遁术飞快，不足一个时辰，便到达了云水岛。

    云水岛之所以取名‘云水’二字，便是因为此岛岛屿上水汽充分，积水成云，云层厚密，淅淅沥沥的小雨随时落下。

    戚笼刚飞到云水岛之上，就感受到了一股又一股强大的神念扫过，有不少道神念甚至不加掩饰的露出恶意，直接往他精神世界中钻去。

    戚笼呵呵一笑，也不废话，双手轻轻一捏，一瞬间，五行光芒所在的宫殿之外，无数道裂缝忽然绽放，仿佛虚空被一尊巨人重重锤了一记。

    所有探过来的神识全部崩裂，有些神念不强的真神，更是感觉胸口如同响锤敲重鼓，被狠狠的锤了一记。

    戚笼扫了一圈，道：“原来在这里，倒是让我好找。”

    各真神驻地都有特殊的神念，剑仙的气息尤为特殊，像是一口出鞘的利剑。

    戚笼感应到了姜灵鱼的气息。

    做为自己挑选的人皇剑主人，他还是相当上心的。

    结果刚刚飞到所在山崖上，便感受到两股剑意碰撞在一起。

    ‘咦？’

    戚笼眯眼，其中一股剑意是便是姜灵鱼，另一股剑意的主人他也见过，是当初在水晶宫见到的那个年轻人。

    可以明显看出，姜灵鱼处于下风，而这个年轻人根本没有认真出手。

    奇怪的是，这个年轻人施展的，居然是大峨派的上清剑意，而且可以明显看出，这一位的剑意已然入了剑道门户，一招一式，举重若轻，蔚为大家，反观姜灵鱼，虽然锐气有余，但明显可以看出有一些细微的剑术破绽。

    而观战的十几位剑仙表现也很奇怪，似乎既不愿意姜灵鱼胜，也不愿意年轻人赢，只有纪小灵上蹿下跳。

    “小鱼儿加油，打死这个叛徒！”

    ‘叛徒，是了了道人那一脉的传人，这就说的通了。’

    姜灵鱼明显到了一个力竭关口，手中人皇剑忽然收剑入鞘，然后使出了照家人皇剑的第一招——一人万剑！

    出乎意料的，年轻人同样收剑，居然摆出了同样的姿式。

    姜灵鱼大口喘着粗气，凭借着对于剑身的感应，猛然拔剑，无数道人影重重叠叠，每一道人影都做出了拔剑的姿态。

    年轻人同样拔剑，同样是重重叠叠的人影。

    似乎只是交手，对方便掌握了人皇剑的真谛。

    两道剑影交错，‘珰’的一声，人皇剑倒飞而出，打着旋飞向天空。

    戚笼的脸色猛的沉了下来。

    年轻人有些失望的收回了自家宝剑。

    “现在的你，还没有资格成为大峨派弟子的资格。”

    姜灵鱼的脸色猛然暗淡下来。

    “你也没有资格对用人皇剑说这种话。”

    戚笼凭空出现，一把握住了这口照胆剑。

    天无情！地无义！中央无惧！百无禁忌！

    十四个大字一个个亮起，散发的光芒要超过在姜灵鱼手上百倍。

    戚笼扬剑，猛然劈下！ <center class="clear">hf();

 第一百三十四章 魔门圣地

    最快更新刀笼最新章节！

    戚笼活了近一甲子，朋友不多，兄弟更少，而且真正能两肋插刀的兄弟，基本上都被他砍死了。

    虽是无悔，终究意难平。

    照灯笼便是其一。

    对方哪怕当场杀了姜灵鱼，戚笼眨都不会眨一眼。

    但是他不能侮辱这口剑的主人。

    戚笼扬剑、劈下。

    在场剑仙无不色变。

    因为一剑斩出，无数上古人族的身影在白雾之中此起彼伏，每一个人似乎都在向天拔剑，剑意冲霄。

    每一位剑仙身上的剑都受到感召，‘嗡嗡’直响。

    剑仙一脉传承于上古人皇，这是撞上祖宗了。

    楚寻仙色变，感受到了一股生死大恐怖，大峨派最高剑典《上清大渊神龙琼胎乘景玉章》中的上乘剑术‘渊龙升天’全力斩出。

    下一刻，手中寻仙剑剑鸣九霄，天地消失，剑光化作一条昂首巨龙，从剑鞘所化的深渊中飞出，惊天动地。

    剑道十二重天，这一剑的威力，已然达到剑道两重天的极限，隐隐约约有突破到第三重天，也就是‘剑神境’的大圆满层次。

    剑道十二重天，是剑仙一脉独有的修行体系，前三重天谓之‘剑神境’，能斩真神，中三重天谓之‘剑仙境’，能灭道果，后三重天谓之‘剑皇境’，能诛仙家，还有最后的上古剑仙三境，号称‘剑帝’，剑挑天帝！

    一般而言，能入剑道门户，便已经能够称为入室弟子，剑术能破真神领域，挑战普通真神。

    而剑道三重天，便是在天纵奇才的剑仙一脉，也是精锐，大多数普通长老一生炼剑，也不过是这个档次。

    然而楚寻仙做为小辈，剑术却能达到这个档次，就算在大峨派的所有小辈中，也绝对能排行前十。

    有好几位大峨派长老心情复杂，他们自然知道了了道人打算，喜其才华，怨其出身。

    这位楚寻仙，是那位叛教长老花尽心血打造出的，争夺‘三仙四灵’名额的剑道天才。

    然而就是这种层次的天才，随着戚笼几乎没有任何技巧的剑术斩下，腾渊巨龙瞬间一分为二。

    楚寻仙几乎没有任何还手之力，‘哇’的一声吐血，胸口‘嘶拉’一声，倒飞而出，寻仙剑在半空中打着旋插入地面，‘咔嚓’一声，一分为二。

    “你！”

    “什么人！！”

    “剑仙驻地，你敢随意乱闯！？”

    几位剑仙长老面有怒意，浑身剑气爆走，虽然对方已经叛门而出，但大峨派的事终究是自家事，还轮不到一个外人干扰。

    “各位暂且息怒吧，这位是朋友，不是敌人，”荀灵云连忙挡在戚笼面前，顿了顿，语气复杂道：“人皇剑意？”

    人皇剑意，是‘剑皇境’的剑意，而大峨山一脉，唯一能达到剑皇境的，是他的父亲阳道人。

    但对方却不是剑手。

    戚笼不答，但手中照胆剑却是猛然毫光万丈，云水岛上，滚滚白云猛然撕裂。

    每个人都感受到这口人皇剑发出的强烈的不甘之意。

    照灯笼是天妒英才，被算计至死，姜灵鱼勉强能持剑，但这般剑术，只能受辱，而戚笼虽算半个上古人族，但他根本不用剑。

    当年随着上古人皇反天的神剑，居然连一次真正发挥自己实力的机会都没有。

    万丈毫光褪去之后，一声轻轻的裂响，百无禁忌那四个字突然多了一道裂痕。

    剑身光芒彻底暗淡，就像是一块顽铁。

    一股浓郁的哀伤浮现在众人的心头之上。

    戚笼沉默半晌，道：“是我有欠考虑了。”

    人皇的传承者，在这个后天时代，哪有那么好找。

    姜灵鱼一瞬间面色惨白。

    戚笼收了人皇剑，环顾四周，一字一句道：“我现在心情不好，你们大可以挑衅我，给我一个动手的由头！”

    正心子心道坏了，连忙哈哈一笑：“哪能呢，都是晚辈间相互切磋，不至于，不至于，我来前就听掌门说了，他最近新交了一个朋友，便是阁下吧。”

    正心子这话重点强调阳道人，果然，几位长老的怒气消了下来。

    楚寻仙面色发白的站了起来，光有剑意，没有剑气的剑，是杀不了人的。

    对方不是留手，只是单纯的不愿意用人皇剑去以大欺小而已。

    “是我莽撞了，人皇剑是圣物，我不该冒犯人道圣剑，请前辈恕罪，”楚寻仙态度真诚道。

    戚笼冷冷看了对方一眼，直接遁光腾空，消失在天际。

    ‘这一位在水晶宫——’

    楚寻仙沉吟片刻，到底没有说，真要论起来，他的身份更加尴尬。

    荀灵云叹了口气，朝着正心子点了点头，同样化作一道遁光。

    她是佛道兼修，刚刚她的菩提心能感应到，对方是准备大开杀戒的。

    在场所有人都是他的目标。

    凭借度世心诀，她能‘看到’，至少有五成的可能，此处会血流成河。

    大峨派一个个剑仙长老见状，也摇头离开了。

    人皇剑的‘死亡’，让每一个剑道中人都心情沉重。

    纪小灵倒是没心没肺的嘀咕了两声‘居然没打起来’，又去拍了拍姜灵鱼脑袋，见对方一句话不说，便撇了撇嘴，道了一声没意思，自顾自的玩去了。

    最后，只剩下姜灵鱼一人。

    夜幕深沉，云水凄凉，姜灵鱼心如沉冰。

    天空上的雨水突然止住了，他抬头，只见一口淡黄色的油纸伞挡在他的头上。

    一个文雅士人朝他笑了笑，“教徒弟，没点耐心怎么行，戚老弟耐心不够，这倒跟他前世一个性子，他以为世上所有人都像他一般，能经得起拔苗助长吗？”

    “前辈是——”

    “我叫诸葛侯，是你家大人的朋友，你也别怪他生气，上古二十二人皇，每一个人皇都有一口人皇剑，而每一口人皇剑都有一段壮怀激烈的历史，而大多数人皇剑都折断在了上古，事实上，除了阳道人手上那口新炼成的人皇剑外，你这便是最后一口了。”

    姜灵鱼浑身一颤，更加惶恐，道：“前辈的意思是，这口剑是最后一口人皇剑？”

    “人皇的历史，以一个十死无生、惊天动地的时代为开局，却以一场不怎么体面的比剑而告终，”诸葛侯微笑道：“而恰好，第十八人皇，哦，也就是照家人皇，当初在上古天庭做了逃兵，他炼的这口剑，寄托了他的悔恨和不甘，也寄托了希望，他希望有一日，传人能持着这口剑杀入天庭，完成他的遗志。”

    “现在看来，这口剑辱没了一次，不打算再让自己辱没第二次了。”

    姜灵鱼双手攥出血来，心痛如刀绞。

    诸葛侯不以为然，只是继续道：“你知道吗，这方天地开辟以来，受九圣元识孕育诞生的，不是上古神魔，也不是天上神祇，其实是妖族，第一天帝叫帝俊，同样是妖族中的至尊，而这位妖族至尊，掌握着‘遁去第一’中的一。”

    “这其实就是上古剑仙反天，掌握的那个‘一’。”

    姜灵鱼茫然，他算是半个大峨派弟子，自然听说过上古剑仙反天的传说，那些上古老祖们的力量，其实是‘天帝’的力量？

    诸葛侯看出对方所想，摇头笑道：“事实上，真正掌握那个‘一’的，只有第一任天帝，帝俊被推翻后，新登基的天帝掌握的则是四九，就是大道五十，天衍四九，人遁其一的四九，先天四十九条大道，可以说正是‘一’的死对头。”

    “后面三任天帝皆是如此，除了剑仙之外，天上的所有神仙，都在镇压这个‘一’。”

    姜灵鱼听的入迷，下意识问：“为什么？”

    “因为天道可以长生、永恒，而‘一’的力量源于九圣元识，是鼎革、颠覆的力量，天帝可以轮流做，但是天庭不可以被推翻，不然那些人为什么要开这个完整天地，它们在宇宙之中，也是鼎鼎大名的角色，为什么要做吃力不讨好的事。”

    “他们活的很久，太久太久了，久到比起这个天地开辟的时间还要长，而那些怪物唯一的追求，便只是永恒了。”

    诸葛侯顿了顿，道：“这话就扯远了，我想说的是，没有经历人皇的时代，就不可能斩出人皇的剑术，不仅是你，这世上任何一人，都不配再握上照胆剑。”

    “不过现在有这么一个机会，可以说是专为你准备的。”

    “为我？”姜灵鱼愕然，“前辈何意？”

    “我准备重炼九圣肉身，其中有上古妖道的演化，你若能参悟一二，重炼这照胆剑也不是不可能。”

    “真的？那口人皇剑不是已经死了吗？”

    “人皇失败过一次，这口剑只是不想再失败第二次，你如果能领悟上古妖道，加上大峨派的人道剑术，便能调和阴阳，乃至人妖二族自上古蔓延的恩怨，这口人皇剑会再次承认你的。”

    “对了，上古妖道也是先天四十九种大道之一，又称天妖之道。”

    姜灵鱼不是傻子，这位神秘莫测的诸葛侯为什么要给自己这么大的机缘，他想要什么？

    “前辈对晚辈这么好，不知为了什么？”

    “一来，给我那个戚老弟个面子，他不喜欠人情，更不喜欢欠人承诺。”

    “二来，你若是得到人皇剑的承认，便有资格争抢‘三仙四灵’之位，一个妖族，得到上古剑仙的传承，这该是件很有意思的事。”

    “你也不用担心我对你有什么想法，这世上能让我有想法的人不多，你绝对不是其中之一。”

    诸葛侯话音一落，人影消失不见，姜灵鱼同时感到脑中突然多了一个坐标，而他不知道的是，那个坐标正是让整个大千世界修士都讳若莫深的龙庭所在。

    ……

    “世叔还在生气吗？”

    天宁岛的一座悬崖上，荀灵云循着戚笼遁光而来，看着对方站在悬崖上，海浪滚滚，撞在礁石上，发出轰然雷鸣。

    然而荀灵云的声音却极其清晰的落入了戚笼的耳中。

    “那个年轻人是什么来历？”戚笼头也不回问。

    “他叫楚寻仙，是了了师伯的弟子，论起辈分，我还得称呼他为师兄。”

    “大峨派叛教的那一脉重点培养的精英么，”戚笼道：“我应该庆幸，人皇剑没有输在一个无名小卒的手上？”

    荀灵云声音浅浅，却很平静：“可是所有人皇都是输的，不管用多少溢美之词，多少惋惜之言，人皇战死，其部下族众遭到上古天庭屠杀，都可以说是一败涂地，既然二十二人皇都能输，为什么一口人皇剑就输不得？”

    “而且没有人皇的输，就没有日后剑仙的赢，以世叔的心胸，怎么会拘泥于一场胜负。”

    “怒而忿、忿而猝发，我不是和尚，心境也没养的那么好。”

    戚笼仰头，长吐一口气，“或许也是因为我的时间不多，晚辈不成气候，所以心急。”

    “为什么？”

    “天帝降世时间不足四百年了，不要以为只有你们剑仙急，我并不比你们好到哪里去。”

    “为什么？”

    “想知道？”在对方点头之后，戚笼自嘲一笑，“我也想知道，但我真的不知道。”

    “天帝既然无敌，同样无所不知，或许我上辈子是他的对头也说不定，你们找天帝的麻烦，说不定他会来找我的麻烦。”

    荀灵云微微愕然，想说些什么，却又被戚笼挥手止住，道：“你找我，不是为了这件事来的，有话直说。”

    “好吧，”荀灵云沉吟了下，道：“师叔知不知道，红莲僧被镇压于万佛崖下。”

    戚笼奇怪的看了对方一眼，道：“他不是你镇压的么。”

    “没错，我想在此间事了后，请师叔和我一道，去解救对方。”

    戚笼感到一丝荒谬：“为什么？如果你是想得到古佛传承，我已经将燃灯三念的去向告诉你，如果你是想找我跟红莲僧攀交情，那就更是找错人了，我和他一面都没见过。”

    荀灵云点头道：“我不是不相信师叔的话，只是前些日子，我回了一趟天外天，将师叔的话原原本本告诉师尊，然而师尊用度世之法再次推演后，却道那古佛的大因果依旧是应在师叔的身上，而不是那三道古佛念头。”

    “呵，还真是阴魂不散，”戚笼嘴角抽搐了下，道：“那么我问你，就算我去万佛崖，再见了红莲僧，然后呢？”

    “然后师叔就会弄清楚，红莲僧的目标，魔门的无上圣地，魔宫的所在。” <center class="clear">hf();

 第一百三十四章 魔门圣地

    最快更新刀笼最新章节！

    戚笼活了近一甲子，朋友不多，兄弟更少，而且真正能两肋插刀的兄弟，基本上都被他砍死了。

    虽是无悔，终究意难平。

    照灯笼便是其一。

    对方哪怕当场杀了姜灵鱼，戚笼眨都不会眨一眼。

    但是他不能侮辱这口剑的主人。

    戚笼扬剑、劈下。

    在场剑仙无不色变。

    因为一剑斩出，无数上古人族的身影在白雾之中此起彼伏，每一个人似乎都在向天拔剑，剑意冲霄。

    每一位剑仙身上的剑都受到感召，‘嗡嗡’直响。

    剑仙一脉传承于上古人皇，这是撞上祖宗了。

    楚寻仙色变，感受到了一股生死大恐怖，大峨派最高剑典《上清大渊神龙琼胎乘景玉章》中的上乘剑术‘渊龙升天’全力斩出。

    下一刻，手中寻仙剑剑鸣九霄，天地消失，剑光化作一条昂首巨龙，从剑鞘所化的深渊中飞出，惊天动地。

    剑道十二重天，这一剑的威力，已然达到剑道两重天的极限，隐隐约约有突破到第三重天，也就是‘剑神境’的大圆满层次。

    剑道十二重天，是剑仙一脉独有的修行体系，前三重天谓之‘剑神境’，能斩真神，中三重天谓之‘剑仙境’，能灭道果，后三重天谓之‘剑皇境’，能诛仙家，还有最后的上古剑仙三境，号称‘剑帝’，剑挑天帝！

    一般而言，能入剑道门户，便已经能够称为入室弟子，剑术能破真神领域，挑战普通真神。

    而剑道三重天，便是在天纵奇才的剑仙一脉，也是精锐，大多数普通长老一生炼剑，也不过是这个档次。

    然而楚寻仙做为小辈，剑术却能达到这个档次，就算在大峨派的所有小辈中，也绝对能排行前十。

    有好几位大峨派长老心情复杂，他们自然知道了了道人打算，喜其才华，怨其出身。

    这位楚寻仙，是那位叛教长老花尽心血打造出的，争夺‘三仙四灵’名额的剑道天才。

    然而就是这种层次的天才，随着戚笼几乎没有任何技巧的剑术斩下，腾渊巨龙瞬间一分为二。

    楚寻仙几乎没有任何还手之力，‘哇’的一声吐血，胸口‘嘶拉’一声，倒飞而出，寻仙剑在半空中打着旋插入地面，‘咔嚓’一声，一分为二。

    “你！”

    “什么人！！”

    “剑仙驻地，你敢随意乱闯！？”

    几位剑仙长老面有怒意，浑身剑气爆走，虽然对方已经叛门而出，但大峨派的事终究是自家事，还轮不到一个外人干扰。

    “各位暂且息怒吧，这位是朋友，不是敌人，”荀灵云连忙挡在戚笼面前，顿了顿，语气复杂道：“人皇剑意？”

    人皇剑意，是‘剑皇境’的剑意，而大峨山一脉，唯一能达到剑皇境的，是他的父亲阳道人。

    但对方却不是剑手。

    戚笼不答，但手中照胆剑却是猛然毫光万丈，云水岛上，滚滚白云猛然撕裂。

    每个人都感受到这口人皇剑发出的强烈的不甘之意。

    照灯笼是天妒英才，被算计至死，姜灵鱼勉强能持剑，但这般剑术，只能受辱，而戚笼虽算半个上古人族，但他根本不用剑。

    当年随着上古人皇反天的神剑，居然连一次真正发挥自己实力的机会都没有。

    万丈毫光褪去之后，一声轻轻的裂响，百无禁忌那四个字突然多了一道裂痕。

    剑身光芒彻底暗淡，就像是一块顽铁。

    一股浓郁的哀伤浮现在众人的心头之上。

    戚笼沉默半晌，道：“是我有欠考虑了。”

    人皇的传承者，在这个后天时代，哪有那么好找。

    姜灵鱼一瞬间面色惨白。

    戚笼收了人皇剑，环顾四周，一字一句道：“我现在心情不好，你们大可以挑衅我，给我一个动手的由头！”

    正心子心道坏了，连忙哈哈一笑：“哪能呢，都是晚辈间相互切磋，不至于，不至于，我来前就听掌门说了，他最近新交了一个朋友，便是阁下吧。”

    正心子这话重点强调阳道人，果然，几位长老的怒气消了下来。

    楚寻仙面色发白的站了起来，光有剑意，没有剑气的剑，是杀不了人的。

    对方不是留手，只是单纯的不愿意用人皇剑去以大欺小而已。

    “是我莽撞了，人皇剑是圣物，我不该冒犯人道圣剑，请前辈恕罪，”楚寻仙态度真诚道。

    戚笼冷冷看了对方一眼，直接遁光腾空，消失在天际。

    ‘这一位在水晶宫——’

    楚寻仙沉吟片刻，到底没有说，真要论起来，他的身份更加尴尬。

    荀灵云叹了口气，朝着正心子点了点头，同样化作一道遁光。

    她是佛道兼修，刚刚她的菩提心能感应到，对方是准备大开杀戒的。

    在场所有人都是他的目标。

    凭借度世心诀，她能‘看到’，至少有五成的可能，此处会血流成河。

    大峨派一个个剑仙长老见状，也摇头离开了。

    人皇剑的‘死亡’，让每一个剑道中人都心情沉重。

    纪小灵倒是没心没肺的嘀咕了两声‘居然没打起来’，又去拍了拍姜灵鱼脑袋，见对方一句话不说，便撇了撇嘴，道了一声没意思，自顾自的玩去了。

    最后，只剩下姜灵鱼一人。

    夜幕深沉，云水凄凉，姜灵鱼心如沉冰。

    天空上的雨水突然止住了，他抬头，只见一口淡黄色的油纸伞挡在他的头上。

    一个文雅士人朝他笑了笑，“教徒弟，没点耐心怎么行，戚老弟耐心不够，这倒跟他前世一个性子，他以为世上所有人都像他一般，能经得起拔苗助长吗？”

    “前辈是——”

    “我叫诸葛侯，是你家大人的朋友，你也别怪他生气，上古二十二人皇，每一个人皇都有一口人皇剑，而每一口人皇剑都有一段壮怀激烈的历史，而大多数人皇剑都折断在了上古，事实上，除了阳道人手上那口新炼成的人皇剑外，你这便是最后一口了。”

    姜灵鱼浑身一颤，更加惶恐，道：“前辈的意思是，这口剑是最后一口人皇剑？”

    “人皇的历史，以一个十死无生、惊天动地的时代为开局，却以一场不怎么体面的比剑而告终，”诸葛侯微笑道：“而恰好，第十八人皇，哦，也就是照家人皇，当初在上古天庭做了逃兵，他炼的这口剑，寄托了他的悔恨和不甘，也寄托了希望，他希望有一日，传人能持着这口剑杀入天庭，完成他的遗志。”

    “现在看来，这口剑辱没了一次，不打算再让自己辱没第二次了。”

    姜灵鱼双手攥出血来，心痛如刀绞。

    诸葛侯不以为然，只是继续道：“你知道吗，这方天地开辟以来，受九圣元识孕育诞生的，不是上古神魔，也不是天上神祇，其实是妖族，第一天帝叫帝俊，同样是妖族中的至尊，而这位妖族至尊，掌握着‘遁去第一’中的一。”

    “这其实就是上古剑仙反天，掌握的那个‘一’。”

    姜灵鱼茫然，他算是半个大峨派弟子，自然听说过上古剑仙反天的传说，那些上古老祖们的力量，其实是‘天帝’的力量？

    诸葛侯看出对方所想，摇头笑道：“事实上，真正掌握那个‘一’的，只有第一任天帝，帝俊被推翻后，新登基的天帝掌握的则是四九，就是大道五十，天衍四九，人遁其一的四九，先天四十九条大道，可以说正是‘一’的死对头。”

    “后面三任天帝皆是如此，除了剑仙之外，天上的所有神仙，都在镇压这个‘一’。”

    姜灵鱼听的入迷，下意识问：“为什么？”

    “因为天道可以长生、永恒，而‘一’的力量源于九圣元识，是鼎革、颠覆的力量，天帝可以轮流做，但是天庭不可以被推翻，不然那些人为什么要开这个完整天地，它们在宇宙之中，也是鼎鼎大名的角色，为什么要做吃力不讨好的事。”

    “他们活的很久，太久太久了，久到比起这个天地开辟的时间还要长，而那些怪物唯一的追求，便只是永恒了。”

    诸葛侯顿了顿，道：“这话就扯远了，我想说的是，没有经历人皇的时代，就不可能斩出人皇的剑术，不仅是你，这世上任何一人，都不配再握上照胆剑。”

    “不过现在有这么一个机会，可以说是专为你准备的。”

    “为我？”姜灵鱼愕然，“前辈何意？”

    “我准备重炼九圣肉身，其中有上古妖道的演化，你若能参悟一二，重炼这照胆剑也不是不可能。”

    “真的？那口人皇剑不是已经死了吗？”

    “人皇失败过一次，这口剑只是不想再失败第二次，你如果能领悟上古妖道，加上大峨派的人道剑术，便能调和阴阳，乃至人妖二族自上古蔓延的恩怨，这口人皇剑会再次承认你的。”

    “对了，上古妖道也是先天四十九种大道之一，又称天妖之道。”

    姜灵鱼不是傻子，这位神秘莫测的诸葛侯为什么要给自己这么大的机缘，他想要什么？

    “前辈对晚辈这么好，不知为了什么？”

    “一来，给我那个戚老弟个面子，他不喜欠人情，更不喜欢欠人承诺。”

    “二来，你若是得到人皇剑的承认，便有资格争抢‘三仙四灵’之位，一个妖族，得到上古剑仙的传承，这该是件很有意思的事。”

    “你也不用担心我对你有什么想法，这世上能让我有想法的人不多，你绝对不是其中之一。”

    诸葛侯话音一落，人影消失不见，姜灵鱼同时感到脑中突然多了一个坐标，而他不知道的是，那个坐标正是让整个大千世界修士都讳若莫深的龙庭所在。

    ……

    “世叔还在生气吗？”

    天宁岛的一座悬崖上，荀灵云循着戚笼遁光而来，看着对方站在悬崖上，海浪滚滚，撞在礁石上，发出轰然雷鸣。

    然而荀灵云的声音却极其清晰的落入了戚笼的耳中。

    “那个年轻人是什么来历？”戚笼头也不回问。

    “他叫楚寻仙，是了了师伯的弟子，论起辈分，我还得称呼他为师兄。”

    “大峨派叛教的那一脉重点培养的精英么，”戚笼道：“我应该庆幸，人皇剑没有输在一个无名小卒的手上？”

    荀灵云声音浅浅，却很平静：“可是所有人皇都是输的，不管用多少溢美之词，多少惋惜之言，人皇战死，其部下族众遭到上古天庭屠杀，都可以说是一败涂地，既然二十二人皇都能输，为什么一口人皇剑就输不得？”

    “而且没有人皇的输，就没有日后剑仙的赢，以世叔的心胸，怎么会拘泥于一场胜负。”

    “怒而忿、忿而猝发，我不是和尚，心境也没养的那么好。”

    戚笼仰头，长吐一口气，“或许也是因为我的时间不多，晚辈不成气候，所以心急。”

    “为什么？”

    “天帝降世时间不足四百年了，不要以为只有你们剑仙急，我并不比你们好到哪里去。”

    “为什么？”

    “想知道？”在对方点头之后，戚笼自嘲一笑，“我也想知道，但我真的不知道。”

    “天帝既然无敌，同样无所不知，或许我上辈子是他的对头也说不定，你们找天帝的麻烦，说不定他会来找我的麻烦。”

    荀灵云微微愕然，想说些什么，却又被戚笼挥手止住，道：“你找我，不是为了这件事来的，有话直说。”

    “好吧，”荀灵云沉吟了下，道：“师叔知不知道，红莲僧被镇压于万佛崖下。”

    戚笼奇怪的看了对方一眼，道：“他不是你镇压的么。”

    “没错，我想在此间事了后，请师叔和我一道，去解救对方。”

    戚笼感到一丝荒谬：“为什么？如果你是想得到古佛传承，我已经将燃灯三念的去向告诉你，如果你是想找我跟红莲僧攀交情，那就更是找错人了，我和他一面都没见过。”

    荀灵云点头道：“我不是不相信师叔的话，只是前些日子，我回了一趟天外天，将师叔的话原原本本告诉师尊，然而师尊用度世之法再次推演后，却道那古佛的大因果依旧是应在师叔的身上，而不是那三道古佛念头。”

    “呵，还真是阴魂不散，”戚笼嘴角抽搐了下，道：“那么我问你，就算我去万佛崖，再见了红莲僧，然后呢？”

    “然后师叔就会弄清楚，红莲僧的目标，魔门的无上圣地，魔宫的所在。” <center class="clear">hf();

 第一百三十五章 魔道三君子

    最快更新刀笼最新章节！

    “魔宫？”戚笼头一次听到这个名头。

    “魔宫、道宫、剑宫，是大千世界三座无上圣地，魔宫对应着魔门，道宫对应着道门，剑宫则对应我们剑仙一脉，三座圣地蕴含着大千世界最深层次的秘密，这个秘密就连大多数神佛都不清楚，而红莲僧想要寻找的，便是这个秘密。”

    “按照你的说法，魔宫对应着魔门，再怎么说，也跟你们佛门没有关系，红莲僧倒是有动机，佛心种魔大法的演化，需要魔门无上心法。”

    荀灵云轻笑道：“师叔莫非忘了，如来仙人可是魔门老祖，而且是唯一一位后天魔祖，这魔宫与他脱不开关系，或许在这后天世界中，这魔宫便是佛祖掩人耳目，留下的最大遗产。”

    戚笼轻吐了一口气，“的确有这个可能，但那又如何呢？如来仙人都死了，上古佛门也被灭了，就算人间有几个佛力超凡脱俗的老尼姑，给你们找到如来遗产，又能如何？”

    “师叔听说过西天没有？”

    “如来仙人开辟失败的那个西天，当然听过。”

    “师尊和我都怀疑，那魔宫之中，有着西天的入口。”

    “西天开辟失败，哪来的西天入口，这不是悖论么，”戚笼看向荀灵云，却发现对方眼神坚定，没有一丝一毫的动摇。

    “好吧，就算退一万步，就算发现西天入口，又待如何？”

    “便是借西天之力，铸一口辟世之剑！”

    戚笼看向云山雨海，水雾绕身而转，沉默许久，才缓缓道，“我已经不打算去掺和佛门的烂摊子了，不管你怎么说，都是如此。”

    “师叔——”

    “你听我说完，”戚笼顿了顿，道：“若是古佛的因果正就落在我身上，或许此我非彼我，你师傅的推演，或许是应在另一个‘我’身上。”

    “师叔何意？”

    “身是菩提树，心为明镜台。明镜本清净，何处染尘埃。怎么，这首诗你不知道？”

    荀灵云聪慧，一听便明白了，笑道：“那师叔，你的菩提树在哪里？”

    “地下，第十九层无间地狱。”

    荀灵云面色微变，除了天庭的五狱监牢，便要属无间地狱最是恐怖，便是一般神佛，被打入此间也脱身不得，最后在无间无量之中，意识溃散而亡。

    然而不知为什么，荀灵云眼中却莫名闪过一丝喜色。

    “多谢世叔指点，我明白了。”

    佛光一闪，荀灵云再度消失。

    “你明白个锤子。”

    戚笼见对方若有所悟，忍不住吐槽一声，他倒是没说谎，他依旧能模模糊糊的感应到菩提僧的存在，甚至能感应到，对方的实力在以一个恐怖的速度提升。

    在无间地狱中，时无间、空无间、受者无间，一日有亿次死生，一刻有万年，便是神仙业位也会被磨灭，当初戚笼匪性凶蛮，在无间地狱只呆了一瞬便心神崩溃，更别提菩提僧在无间地狱中待了这么久。

    但若是不被磨灭己身，无间地狱，便是三界第一修行圣地。

    ‘难道荀灵云真的有从无间地狱救人的法子？若真是如此，到了那时，经过无间地狱磨炼还活着的菩提僧，法力能提升到多么恐怖的层次，奇怪、菩提僧居然还活着，难道这又是古佛的算计？’

    菩提僧的法力不如本体，按照常理来说，是不可能坚持那么久的，无间无量的刑法，绝不仅仅是说说而已。

    倘若菩提僧真的不死，那在戚笼看来，只有两个可能。

    一个是古佛又有什么算计，毕竟现在戚笼对于古佛的实力有了一个直观映像，上界仙佛神圣，这‘佛’恐怕便是古佛这一层次。

    还有另一种可能，便是菩提僧经过无间磨练，参悟出了前一世的某些东西。

    这天地十强，十强的名额对应的应该不是自己，而是自己前一世。

    毕竟按照古佛的说法，自己也只是这天地十强的数万种可能之一而已。

    ‘戚大寇继承了上一世的因果，菩提僧看样子又卷入了佛门的因果，呵，真有意思。’

    一道凶猛的浪头打来，戚笼的身影消失不见。

    而在其离开后，一道人影缓缓转出，正是诸葛侯。

    诸葛侯默默看了对方之前所在的地方，自言自语：

    “奇怪，老九的气运走向怎么会这么晦涩，难道是转世出了问题？而且他的实力恢复的也太慢了，哪怕只恢复十一，也该是人间无敌手才对。”

    “他要不快点，先天四十九条大道，可抢不到几条了，可不能让他吃亏。”

    ……

    暴风雨前是宁静，一个小千世界也不一定能诞生一尊的真神，却在此地批量出现，在这小小的岛屿之上，恐怖的气息一道接着一道，但也正是因此，相互制衡之下，除了昨日剑仙驻地爆发的那道惊天剑气外，云水岛没发出任何一场真神级大战。

    戚笼所在的虚空，五行蛟龙瞪大了灯笼般的双眼，盘旋转动，五行宫殿中散发出的气息，便是在所有真神之中都属于中上层。

    高劫数的真神并不多。

    劫数这种东西，是能让真神殒落的，不做好十足准备，没有一位真神敢于以身涉险。

    戚笼盘膝坐于五行大殿之中，盘膝闭目，五色毫光绕身转动，双掌之间，是《后天五遁书》。

    在剑仙驻地中发生的一切几位五福仙子并没看到，但是她们看到了戚笼的剑光分裂天空，剑意超过在场任何一位剑仙。

    这让戚笼在这几位仙子心目中的地位直线上升。

    在大峨派剑仙的面前用剑，而且没一人上前挑战，这说明什么？

    恐怕只有宁乞道、石霸真君、黑海老仙这几个西海最强者才能做到吧。

    加上这位如此年轻，至少比那宁乞道二子还要年轻，未来发展……

    玉福仙子、红福仙子、紫福仙子你看看我，我看看你，表情渐渐变的危险起来。

    ‘好东西要先给妹妹留着，两位姐姐，你们说呢？’

    年龄最小的玉福仙子悄悄传音，在外人看来，她只是一个十三四岁大，粉雕玉琢的小姑娘。

    ‘妹妹这话就不对了，像是戚道兄这类法力强横的真神，能配上他的至少也该是真神之辈，二位妹妹好好修练，等道行变高，自然会有合适道侣的。’

    红福仙子语气似乎十足替二人着想，但潜意思却是她是新晋真神，只有她能配的上对方。

    紫福仙子暗骂二姐狡诈，当初三姐碧福仙子似乎也是这么说的，然而转身便勾搭上了宁家二子，现在连飞升的名额都预定好了。

    现在她算是明白了，这好道侣就跟天才地宝一样，你不想办法下手，一不留神，就被人给摸走了。

    三女脸上笑嘻嘻，姐妹情深，其实心里已然杀机沸腾。

    就在这时，戚笼身上五色神光突然一阵转动，赤、黑、白、青、金五色混淆，像是把五种颜料完全倒在一起，搅合调匀，形成的一种特殊色彩。

    然而在这种色彩之中，三女却感受到一股深沉恐怖的压力。

    红福仙子手掌一张，三座福运宝塔便顶在三女头上，虽然在抢男人方面，三女是塑料姐妹，但是在平常还是姐妹情深模式。

    然而哪怕是接近真神级别的福运宝塔，也隐隐约约有被吹开的架势。

    “怎么会呢，福运能加持后天万物，怎么这么轻易就被吹开，五行之道能影响气运？”

    听到动静的张远和妻金福仙子飞来，同样祭出两座福运宝塔，连成一线，挡住了五行变化的余波。

    张远盯着戚笼看了半晌，突然‘唔’了一声，“原来是五行变化大圆满，五行神光转化为五色神光，这五色神光返本归元，内含一点先天混沌之气，这才能搅动福运。”

    果不其然，随着张远话语，那斑斓变化的色彩开始向中聚合，最后演化出一颗像黑色舍利一般的存在，祭在戚笼头顶。

    五种光芒往内一收，便就消失不见。

    张远上前一步，道：“恭喜道兄炼出五色神光，后天五行大道中的诸般法术，这五色神光分属第一，后天之物，无物不刷，单论威力，甚至能达到五劫、六劫的水准。”

    戚笼点头，手掌张开，那颗先天混沌之气所化的舍利缓缓旋转，没有佛门的慈悲，却有变化万千的光彩。

    他参悟《后天五遁书》，有先天青光做基础，加上之前的感悟，以及‘五太屏障’的触动，心神进入了一种特殊状态，才炼就了这五行神光。

    “张道友，这真神之间的法术，到底是怎么划分的？”

    “真神级别的法术，从一劫到九劫，这是威力差别，而单论法术层次，则分为普通神术，道果神术、仙术，道友的这五色神光论起威力在五、六劫之间，但是无物不刷，这又是道果层次。”

    “什么是道果层次？”

    张远沉吟了片刻，道：“这我也只是听其它道友所说，道友应该知道，道果号称神仙业位的雏形，而之所以是雏形，便是因为没有仙气历练，所以道果法术又被称为没有仙气的仙术，虽然没有仙气，但已超越了后天大道变化的层次。”

    戚笼一想也对，跟五行有关的后天大道数量极多，至少有上千种，但是能凑齐五行属性的大道几乎没有。

    五色神光的确在某种程度上，超越了后天大道，尤其是这一点先天混沌之气，更是跟那传说中的‘五太屏障’有所关联。

    “不过在真正的高人手中，就算是普通法术，也能达到道果法术的层次，”张远感慨，“我曾见过宁真人施展普通的移山术，却是直接召唤出一座由戍土精英凝成的大山，那山高足有万丈，从无至有，好似天神拔仙山下凡。”

    话说无心，听者有意，戚笼心中一动，莫非这大千世界的顶级强人，都参悟出了这五太变化，这才能化腐朽为神奇。

    “咳咳，我这三个妻妹对于五行演化也很感兴趣，道友若是有空，不妨指点一二。”

    “呃——”

    “恭喜戚道兄道果法术有成，红福才证元神，境界不稳，正要向道兄请教呢。”红福仙子柔声道。

    “境界不稳就去闭关，姐姐还是先稳住自家修为才好，倒是小妹有很多修行问题，想要请戚大哥亲自指点，”妩媚的紫福仙子眼神勾勾。

    “我也要，我也要，”知道修为、身材都比不上两位姐姐的玉福仙子，果断走上了卖萌路线。

    戚笼乐呵呵的敷衍几句，突然轻咦一声，声音一闪，瞬间出现在了宫殿之外。

    除了他之外，还有不少真神都从虚空中现身，望向一个方向。

    只见一大团血云正飞速向这云水岛靠近，血光汹涌，魔光更加汹涌。

    正当不少人误以为是血神君出手，准备对抗的时候，就听得有人千里传音过来。

    “别误会，我们不是血老怪！”

    “对，我们是好人！”

    “我们是魔门中的正道！”

    三道声音一声比一声高，不过戚笼却听的表情微微怪异，好人、魔门、还正道？

    “是魔道三君子，”张远也飞了出来，恍然道。

    “魔道、还三君子？”

    张远呵呵一笑，道：“魔道虽然一向霸道，但也不是没有好说话的，黄泉子、自在子、本心子，这三人是天魔教教主的徒弟，为人，嗯，相当正直，经常帮人镇压心魔、消除天灾、降伏外魔，而且一点不收费。”

    “这、为什么？”

    戚笼无法理解，天魔教主的徒弟，不该是下一代天魔教主的有力人选么，怎么搞的跟十世善人一般。

    “呃，有这么一种说法，譬如佛门戒荤是为戒杀，戒色是为戒欲，而魔门三君子这般做，其实是为了戒魔，是为了积累十万‘恶’功。”

    “‘恶’功？”

    “没错，在魔道之中，善功便是恶功，戒魔便是真魔，而传说中，天魔教的无上心法《亵天道》可证太上心魔，或许这便是无魔而魔的做法。”

    “无魔而魔，这还真是一种奇异的说法。”

    三君子中的本心子一脸凝重道：“各位小心，血神君已与当年的魔母宗余孽勾结，现在已经从海底火山口钻入遗藏之中，抢先我们正道一步。”

    “除魔卫道，就在今朝！”自在子大呼道。 <center class="clear">hf();

 第一百三十五章 魔道三君子

    最快更新刀笼最新章节！

    “魔宫？”戚笼头一次听到这个名头。

    “魔宫、道宫、剑宫，是大千世界三座无上圣地，魔宫对应着魔门，道宫对应着道门，剑宫则对应我们剑仙一脉，三座圣地蕴含着大千世界最深层次的秘密，这个秘密就连大多数神佛都不清楚，而红莲僧想要寻找的，便是这个秘密。”

    “按照你的说法，魔宫对应着魔门，再怎么说，也跟你们佛门没有关系，红莲僧倒是有动机，佛心种魔大法的演化，需要魔门无上心法。”

    荀灵云轻笑道：“师叔莫非忘了，如来仙人可是魔门老祖，而且是唯一一位后天魔祖，这魔宫与他脱不开关系，或许在这后天世界中，这魔宫便是佛祖掩人耳目，留下的最大遗产。”

    戚笼轻吐了一口气，“的确有这个可能，但那又如何呢？如来仙人都死了，上古佛门也被灭了，就算人间有几个佛力超凡脱俗的老尼姑，给你们找到如来遗产，又能如何？”

    “师叔听说过西天没有？”

    “如来仙人开辟失败的那个西天，当然听过。”

    “师尊和我都怀疑，那魔宫之中，有着西天的入口。”

    “西天开辟失败，哪来的西天入口，这不是悖论么，”戚笼看向荀灵云，却发现对方眼神坚定，没有一丝一毫的动摇。

    “好吧，就算退一万步，就算发现西天入口，又待如何？”

    “便是借西天之力，铸一口辟世之剑！”

    戚笼看向云山雨海，水雾绕身而转，沉默许久，才缓缓道，“我已经不打算去掺和佛门的烂摊子了，不管你怎么说，都是如此。”

    “师叔——”

    “你听我说完，”戚笼顿了顿，道：“若是古佛的因果正就落在我身上，或许此我非彼我，你师傅的推演，或许是应在另一个‘我’身上。”

    “师叔何意？”

    “身是菩提树，心为明镜台。明镜本清净，何处染尘埃。怎么，这首诗你不知道？”

    荀灵云聪慧，一听便明白了，笑道：“那师叔，你的菩提树在哪里？”

    “地下，第十九层无间地狱。”

    荀灵云面色微变，除了天庭的五狱监牢，便要属无间地狱最是恐怖，便是一般神佛，被打入此间也脱身不得，最后在无间无量之中，意识溃散而亡。

    然而不知为什么，荀灵云眼中却莫名闪过一丝喜色。

    “多谢世叔指点，我明白了。”

    佛光一闪，荀灵云再度消失。

    “你明白个锤子。”

    戚笼见对方若有所悟，忍不住吐槽一声，他倒是没说谎，他依旧能模模糊糊的感应到菩提僧的存在，甚至能感应到，对方的实力在以一个恐怖的速度提升。

    在无间地狱中，时无间、空无间、受者无间，一日有亿次死生，一刻有万年，便是神仙业位也会被磨灭，当初戚笼匪性凶蛮，在无间地狱只呆了一瞬便心神崩溃，更别提菩提僧在无间地狱中待了这么久。

    但若是不被磨灭己身，无间地狱，便是三界第一修行圣地。

    ‘难道荀灵云真的有从无间地狱救人的法子？若真是如此，到了那时，经过无间地狱磨炼还活着的菩提僧，法力能提升到多么恐怖的层次，奇怪、菩提僧居然还活着，难道这又是古佛的算计？’

    菩提僧的法力不如本体，按照常理来说，是不可能坚持那么久的，无间无量的刑法，绝不仅仅是说说而已。

    倘若菩提僧真的不死，那在戚笼看来，只有两个可能。

    一个是古佛又有什么算计，毕竟现在戚笼对于古佛的实力有了一个直观映像，上界仙佛神圣，这‘佛’恐怕便是古佛这一层次。

    还有另一种可能，便是菩提僧经过无间磨练，参悟出了前一世的某些东西。

    这天地十强，十强的名额对应的应该不是自己，而是自己前一世。

    毕竟按照古佛的说法，自己也只是这天地十强的数万种可能之一而已。

    ‘戚大寇继承了上一世的因果，菩提僧看样子又卷入了佛门的因果，呵，真有意思。’

    一道凶猛的浪头打来，戚笼的身影消失不见。

    而在其离开后，一道人影缓缓转出，正是诸葛侯。

    诸葛侯默默看了对方之前所在的地方，自言自语：

    “奇怪，老九的气运走向怎么会这么晦涩，难道是转世出了问题？而且他的实力恢复的也太慢了，哪怕只恢复十一，也该是人间无敌手才对。”

    “他要不快点，先天四十九条大道，可抢不到几条了，可不能让他吃亏。”

    ……

    暴风雨前是宁静，一个小千世界也不一定能诞生一尊的真神，却在此地批量出现，在这小小的岛屿之上，恐怖的气息一道接着一道，但也正是因此，相互制衡之下，除了昨日剑仙驻地爆发的那道惊天剑气外，云水岛没发出任何一场真神级大战。

    戚笼所在的虚空，五行蛟龙瞪大了灯笼般的双眼，盘旋转动，五行宫殿中散发出的气息，便是在所有真神之中都属于中上层。

    高劫数的真神并不多。

    劫数这种东西，是能让真神殒落的，不做好十足准备，没有一位真神敢于以身涉险。

    戚笼盘膝坐于五行大殿之中，盘膝闭目，五色毫光绕身转动，双掌之间，是《后天五遁书》。

    在剑仙驻地中发生的一切几位五福仙子并没看到，但是她们看到了戚笼的剑光分裂天空，剑意超过在场任何一位剑仙。

    这让戚笼在这几位仙子心目中的地位直线上升。

    在大峨派剑仙的面前用剑，而且没一人上前挑战，这说明什么？

    恐怕只有宁乞道、石霸真君、黑海老仙这几个西海最强者才能做到吧。

    加上这位如此年轻，至少比那宁乞道二子还要年轻，未来发展……

    玉福仙子、红福仙子、紫福仙子你看看我，我看看你，表情渐渐变的危险起来。

    ‘好东西要先给妹妹留着，两位姐姐，你们说呢？’

    年龄最小的玉福仙子悄悄传音，在外人看来，她只是一个十三四岁大，粉雕玉琢的小姑娘。

    ‘妹妹这话就不对了，像是戚道兄这类法力强横的真神，能配上他的至少也该是真神之辈，二位妹妹好好修练，等道行变高，自然会有合适道侣的。’

    红福仙子语气似乎十足替二人着想，但潜意思却是她是新晋真神，只有她能配的上对方。

    紫福仙子暗骂二姐狡诈，当初三姐碧福仙子似乎也是这么说的，然而转身便勾搭上了宁家二子，现在连飞升的名额都预定好了。

    现在她算是明白了，这好道侣就跟天才地宝一样，你不想办法下手，一不留神，就被人给摸走了。

    三女脸上笑嘻嘻，姐妹情深，其实心里已然杀机沸腾。

    就在这时，戚笼身上五色神光突然一阵转动，赤、黑、白、青、金五色混淆，像是把五种颜料完全倒在一起，搅合调匀，形成的一种特殊色彩。

    然而在这种色彩之中，三女却感受到一股深沉恐怖的压力。

    红福仙子手掌一张，三座福运宝塔便顶在三女头上，虽然在抢男人方面，三女是塑料姐妹，但是在平常还是姐妹情深模式。

    然而哪怕是接近真神级别的福运宝塔，也隐隐约约有被吹开的架势。

    “怎么会呢，福运能加持后天万物，怎么这么轻易就被吹开，五行之道能影响气运？”

    听到动静的张远和妻金福仙子飞来，同样祭出两座福运宝塔，连成一线，挡住了五行变化的余波。

    张远盯着戚笼看了半晌，突然‘唔’了一声，“原来是五行变化大圆满，五行神光转化为五色神光，这五色神光返本归元，内含一点先天混沌之气，这才能搅动福运。”

    果不其然，随着张远话语，那斑斓变化的色彩开始向中聚合，最后演化出一颗像黑色舍利一般的存在，祭在戚笼头顶。

    五种光芒往内一收，便就消失不见。

    张远上前一步，道：“恭喜道兄炼出五色神光，后天五行大道中的诸般法术，这五色神光分属第一，后天之物，无物不刷，单论威力，甚至能达到五劫、六劫的水准。”

    戚笼点头，手掌张开，那颗先天混沌之气所化的舍利缓缓旋转，没有佛门的慈悲，却有变化万千的光彩。

    他参悟《后天五遁书》，有先天青光做基础，加上之前的感悟，以及‘五太屏障’的触动，心神进入了一种特殊状态，才炼就了这五行神光。

    “张道友，这真神之间的法术，到底是怎么划分的？”

    “真神级别的法术，从一劫到九劫，这是威力差别，而单论法术层次，则分为普通神术，道果神术、仙术，道友的这五色神光论起威力在五、六劫之间，但是无物不刷，这又是道果层次。”

    “什么是道果层次？”

    张远沉吟了片刻，道：“这我也只是听其它道友所说，道友应该知道，道果号称神仙业位的雏形，而之所以是雏形，便是因为没有仙气历练，所以道果法术又被称为没有仙气的仙术，虽然没有仙气，但已超越了后天大道变化的层次。”

    戚笼一想也对，跟五行有关的后天大道数量极多，至少有上千种，但是能凑齐五行属性的大道几乎没有。

    五色神光的确在某种程度上，超越了后天大道，尤其是这一点先天混沌之气，更是跟那传说中的‘五太屏障’有所关联。

    “不过在真正的高人手中，就算是普通法术，也能达到道果法术的层次，”张远感慨，“我曾见过宁真人施展普通的移山术，却是直接召唤出一座由戍土精英凝成的大山，那山高足有万丈，从无至有，好似天神拔仙山下凡。”

    话说无心，听者有意，戚笼心中一动，莫非这大千世界的顶级强人，都参悟出了这五太变化，这才能化腐朽为神奇。

    “咳咳，我这三个妻妹对于五行演化也很感兴趣，道友若是有空，不妨指点一二。”

    “呃——”

    “恭喜戚道兄道果法术有成，红福才证元神，境界不稳，正要向道兄请教呢。”红福仙子柔声道。

    “境界不稳就去闭关，姐姐还是先稳住自家修为才好，倒是小妹有很多修行问题，想要请戚大哥亲自指点，”妩媚的紫福仙子眼神勾勾。

    “我也要，我也要，”知道修为、身材都比不上两位姐姐的玉福仙子，果断走上了卖萌路线。

    戚笼乐呵呵的敷衍几句，突然轻咦一声，声音一闪，瞬间出现在了宫殿之外。

    除了他之外，还有不少真神都从虚空中现身，望向一个方向。

    只见一大团血云正飞速向这云水岛靠近，血光汹涌，魔光更加汹涌。

    正当不少人误以为是血神君出手，准备对抗的时候，就听得有人千里传音过来。

    “别误会，我们不是血老怪！”

    “对，我们是好人！”

    “我们是魔门中的正道！”

    三道声音一声比一声高，不过戚笼却听的表情微微怪异，好人、魔门、还正道？

    “是魔道三君子，”张远也飞了出来，恍然道。

    “魔道、还三君子？”

    张远呵呵一笑，道：“魔道虽然一向霸道，但也不是没有好说话的，黄泉子、自在子、本心子，这三人是天魔教教主的徒弟，为人，嗯，相当正直，经常帮人镇压心魔、消除天灾、降伏外魔，而且一点不收费。”

    “这、为什么？”

    戚笼无法理解，天魔教主的徒弟，不该是下一代天魔教主的有力人选么，怎么搞的跟十世善人一般。

    “呃，有这么一种说法，譬如佛门戒荤是为戒杀，戒色是为戒欲，而魔门三君子这般做，其实是为了戒魔，是为了积累十万‘恶’功。”

    “‘恶’功？”

    “没错，在魔道之中，善功便是恶功，戒魔便是真魔，而传说中，天魔教的无上心法《亵天道》可证太上心魔，或许这便是无魔而魔的做法。”

    “无魔而魔，这还真是一种奇异的说法。”

    三君子中的本心子一脸凝重道：“各位小心，血神君已与当年的魔母宗余孽勾结，现在已经从海底火山口钻入遗藏之中，抢先我们正道一步。”

    “除魔卫道，就在今朝！”自在子大呼道。 <center class="clear">hf();

 第一百三十六章 杀剑出世

    最快更新刀笼最新章节！

    虽然在场真神不是没听过魔道三君子的名头，但是在这滚滚魔气之中，三位顶级魔道传人大呼‘除魔卫道’，依旧让场面一片冷清。

    自在子忽然轻呼一声，道：“坏了，这血神君的百万血神子有点封不住了。”

    话音一落，一道道恐怖血影冲撞魔光封印，成千上万，似乎随时要突围。

    众神这下坐不住了，其中一位与三君子熟悉的真神当即开口道：“我等合力，一起出手，灭杀这些血神子！”

    不少真神当即表示赞同。

    血煞分身是血神君的分身，便是一般真神都难以消灭，但是血神子则是被血光污染的修士，只要一举毁灭对方肉身，可以诛杀之。

    然而本心子却是一脸沉痛，大声道：“各位道友不可啊，这些海派修士都是我们正道中人，只是因为诛魔失败才被血光污染，我们怎么能做出这种亲者痛、仇者快之事，这不是让我们正道蒙羞吗？”

    “……”

    不少真神顿时无语，你一个标准的魔子，要不要一口一个正道，你屁股都歪到哪里去了。

    不过倒是没人反驳，毕竟连天魔宗掌教的三大弟子都这么说，他们要是再下杀手，岂不是比魔道还魔道，连魔道都不如。

    戚笼却眼神眯了眯，注意到了另一点，‘这三人好强！’

    三君子的魔光化作一只方圆近百里的大茧子，将重重叠叠的血光包裹。

    换作是他也能做到这一点，无论是五浊恶气还是人道雾气，都能和血光相克，但要制造这么大的一个范围，他的法力可不足。

    而大多真神连对抗先天血光的手段都没有。

    这也是血神君为祸西海，无人能制的原因，只要最顶尖的那几位不出手，这一位便是无敌的。

    一道佛光突然出现，荀灵云的身影在此间一闪而逝。

    “哦，原来是荀仙子，”三君子连忙见礼。

    “三位有礼，”荀灵云轻轻一笑，手持度世剑便杀入了血云茧子中，双掌一合，淡淡的佛辉从掌心溢出，很快便覆盖方圆百里。

    同时淡淡的念经声从血云之中传出，经每念上一分，血云便淡上一分。

    亿万道佛光在天上亮起。

    “强行开辟佛国么。”

    戚笼自言自语，佛国是佛陀的看家手段，荀灵云虽然法力雄厚，远超同辈，但是开辟佛国依旧有些勉强，之所以能够成功，便是以为她手上那口度世剑。

    便是在正魔两道之中，这口剑也是鼎鼎大名，相传此剑由大峨山上代掌教圆真人与潘神尼合炼，剑身蕴涵着佛道二门至高精义，得剑便能得佛道二家各一甲子功行。

    而正是借助度世剑上的一甲子功行，荀灵云才能强行开辟佛国，度化血魔。

    ‘只是遗藏今夜就开启，以一己之力，度化这么多血神子，遗藏不想要了？’

    ‘或许这是个圈套？’

    戚笼心中闪过这个念头，往三君子的方向看去，只见黄泉子、自在子、本心子各自放出本命魔光，以燃烧道行为代价，强行困住爆走的血影，顿时无语。

    “有生之年居然能看到正魔合作，这还真是——”

    不知是哪一位说了这么一句，顿时得到了所有人的认同。

    这百万血神子被佛魔合力度化，终于坚持不住，一丝丝血光从修士身上钻出，彼此融合，化作一道道血煞分身，挣扎呼啸着逃离佛国范围。

    然而就在这时，一道道杀伐力量恐怖的剑影斩出，一个个大峨派长老出手，入剑道门户的上清剑气，爆发出让真神都为之心惊的杀伐力量。

    “剑仙不愧是剑仙，”张远忍不住佩服道。

    在这个关口，耗费法力去对付血煞分身，不管心里怎么想，至少嘴上要赞上一句。

    戚笼不置可否的点了点头。

    “单靠这十几位剑仙，恐怕杀不尽这些血煞分身。”

    在场真神数以百计，出手的，一个也没有。

    而这凝成的几十道血煞分身，只要有一道能逃出升天，依仗《血神经》的特性，不过多久，就又会积累出这么大的血云层。

    一个个修士苏醒过来，对于剑仙自然是千恩万谢，不过他们刚刚重伤，自然没有余力参与这种层次的斗争。

    “有点手痒啊，”戚笼自言自语，手掌握了握，结果握了个空，自嘲一笑，战意顿时去了九成。

    他过了那个快意恩仇的年纪了。

    简单来说，老了，提不动刀了。

    或许。

    很多真神都冷眼旁观，毕竟正魔两道的斗争是他们的事，而长生不老才是自己的追求。

    “张道友，”戚笼突然道：“你修练的福运之道，应该是有克制之道的吧。”

    “道友为何这么问？”不过做为准妹夫，张远迟疑了下，还是道：“先天五运中，末运、杀运、截运，都是福运的克星。”

    张远这话其实已经有些自我吹嘘了，毕竟真要炼成先天五运之道，无论是哪一种，也不用谈什么相生相克了，一把捏死自己都是不成问题的。

    戚笼恍然了点了点头，道：“那道友还是把福运之塔收一收吧，不然接下来会有危险。”

    像是张远这种普通真神，哪怕不参与这场战斗，也会把法宝祭起，毕竟剑仙的剑不长眼睛，而血神君的分身同样如此。

    福运宝塔这种半法宝半法术的存在，这个关口尤其管用，一些‘飞箭流矢’，会主动避开几人。

    张远还想问什么，却发现戚笼抬头望向天空，脸色越来越凝重，而妻金福仙子则扯了扯自家夫君，摇了摇头。

    像戚笼这类道行高深之辈，一举一动必有深意，而事实上，不仅是戚笼，一些凝结道果的老前辈同样抬头望天，表情有凝重、有惊讶、甚至还有一丝惶恐。

    就在二人收了福运宝塔之后，突然感觉天地气运有了一丝特殊的变化。

    风动，水面涟漪生。

    而能搅动天地间所有气运的——非先天气运莫属！

    天空上出现了一个黑点。

    所有真神躯壳一沉。

    而当神念往上百里、千里之时，却一颗能毁灭九州大陆的前古大殒石撕裂天空、从天而降，陨石与空气摩擦，燃烧出鲜红的火焰。

    “杀星降世，烽火连天！”

    有精善推演之道的元神高人，已然推演出了天上的风水局。

    “先天杀运之道！”

    “那口剑出世了！”

    戚笼眯着眼睛，恍惚间，仿佛看到一口剑斩裂天柱、撕裂九州大陆，然后割裂地狱。

    “好恐怖的剑意！”

    若论剑意层次，这口剑至少能达到‘剑皇境’，便是人皇剑意的档次。

    所有血煞分身感受到动静，向上合一，化作一尊眉如钩，血衣血发的年轻人，看向天空，眼中魔光闪烁。

    “这口杀剑成了！速度比我想象的要快。”

    血神君冷冷一笑，心中说不清是什么滋味，做为曾经的大峨派掌教候选，他自然明白这口剑代表着什么。

    ‘三仙四灵’，与其说是七个人，不如说是七口剑。

    “就让做师伯的，验一验你的成色。”

    血神君将手掌高举，一刹那间，天与地消失了，只剩下无边无际的血浪。

    相传九圣开天辟地，自身陨落，九圣的血液洒落整个天地，孕育众生。

    这便是四十九条先天大道之一的先天血灵大道。

    众生皆从此间孕育，亦需回归此间。

    两股恐怖的血光重重撞在了一起。

    戚笼眼一闭，恍惚间，他仿佛看到了无边无际的光芒，从世界的根源亮起。

    一化九，九为一。

    他似乎看到了一尊无与伦比的巨人幻影。

    海底火山群，一座火山口中，水火交融的异像在此间孕育而出。

    真正的血神君，钩眉微微一抖，一滴血水落下，周身血光忽然暗淡了三分。

    “怎么了，前辈？”

    五色神光转动，一足赤足魔女的身影走出。

    “无事，走吧，既然第五到九层的先天五行结界打通了，那便下去吧。”

    魔女眼中闪烁着迷离的魔光：“前辈真是心急，哦，也对，《血真经》保命第一，哪怕阳真人和当世两位魔尊出手，前辈打不过也能逃的掉，唯独当年圆道人炼的三颗乾坤一气神雷是您的克星。”

    血神君淡淡一笑：“激怒我无用，老师既然当年杀我，那世上便无人能杀我，你这个魔母宗的余孽还是担心担心自己吧，无论是魔国还是天魔，这没两小辈要想化身魔祖，必须凑全五大魔道真传，才能登临魔宫，你是魔母的唯一传人，这些年到处逃窜，但你你又能逃多久？”

    “那就不劳您费心了，前辈请。”

    五行光芒转动，渐渐化作一道门户，血神君踏步入内，魔女紧随其后。

    ……

    当戚笼睁开眼时，场面已然分出了胜负，血影完全消失不见，一道人影立在云头上，漠然的看着云水岛，身上血火汹汹燃烧，渐渐敛去。

    “原来是她。”

    戚笼自言自语，那斩出‘剑皇境’剑术的强大剑仙，居然是当初长安城的离红灵。

    只不过现在的她，比起当初何止强上百倍。

    当初的她，虽然也是天纵奇才，但剑术应该只是‘剑道二重天’的水准，比起楚寻仙都差上不少。

    但现在的她，就连戚笼都不敢说能挡住刚刚那口剑。

    “是剑的原因。”

    蕴含着先天杀运之道的剑，弑神杀佛乃是必然。

    对方甚至没有完全发挥那口剑的全部威力。

    离红灵边上，一位冷漠的少女从云间出现，二人互视一眼，同时往剑仙驻地上遁去。

    场面一片死寂。

    虽然有几位剑仙长老在维持秩序，负责这些被魔影附身的修士安顿，但真神们却迟迟没有话语。

    唯一闹腾的，便是魔道三君子在安顿好修士后，也腆着脸凑去剑仙驻地，要跟剑仙们一起主持正道大事。

    然后毫不意外的被赶了出去。

    回到五行大殿后，张远脸上的震撼之色久久未消，越是修为高深，就越能感受到哪一剑的恐怖；哪怕他只是普通真神，都很清晰的明白，那一剑若是斩向自己，自己必死无疑。

    戚笼问：“张道友，你见过宁真人出手，二者相比，孰强孰弱？”

    张远认真的思索了会儿，才道：“我不知道，宁真人给我是另一种感觉，一举一动，返璞归真，但却有一种深沉的天威，而这一剑、这一剑，实在是太恐怖了。”

    戚笼道：“这么说，至少在杀伐力量上，二者不分上下？”

    “没错，”张远想了想，又补充道：“或许剑仙更强一些。”

    戚笼点头，大概明白了宁乞道的水准。

    虽然离红灵的剑很强，但真要斗起来，恐怕宁乞道不会给对方拔剑的机会。

    剑术不圆满，杀伐再强也无用。

    不过要是换做自己，恐怕也只能一换一了，斩仙葫芦可以保证切下对方的人头，但自己也躲不开那一剑。

    除非自己完整掌握了帝气。

    戚笼在脑海中不断模拟与那一剑交锋的场面，但是无论多少次，最后的结局要么是不胜不败，要么是同归于尽。

    ‘先天四十九条大道，不该都是天帝的力量么，阳道人怎么铸的这口剑，而四百年后对上天帝，难道他们认为自己在先天大道的权柄上，会超过天帝？’

    这可能剑仙最大的秘密，上古剑仙能弑帝成功，靠的或许便是这类秘密。

    ‘三仙四灵，离红灵是其一，荀灵云也是其一，七个人，七口剑，难道七口剑上，每一口都掌握一道先天大道？’

    戚笼正沉思间，一道纸鹤突然飞了进来，对着戚笼耳朵啄了几下。

    “我明白了。”

    戚笼点头，纸鹤随即化作火焰燃烧殆尽。

    “道友，晚上遗藏开启，你若是下去，我可帮你一把。”

    张远夫妻一喜，然后戚笼却又道：“不过进入其中后，我有私事要处理，便不能与你们一道，而能进入遗藏的，不是老资格真神，便是强横的邪魔外道，有机缘，自然也有风险，你们自己考虑。”

    夫妻二人互视一眼，顿时又喜又忧起来，二人都只是普通真神，对上老魔巨枭，一点把握都无，但是真要放弃这种数百年一次的机缘，却又有些舍不得…… <center class="clear">hf();

 第一百三十六章 杀剑出世

    最快更新刀笼最新章节！

    虽然在场真神不是没听过魔道三君子的名头，但是在这滚滚魔气之中，三位顶级魔道传人大呼‘除魔卫道’，依旧让场面一片冷清。

    自在子忽然轻呼一声，道：“坏了，这血神君的百万血神子有点封不住了。”

    话音一落，一道道恐怖血影冲撞魔光封印，成千上万，似乎随时要突围。

    众神这下坐不住了，其中一位与三君子熟悉的真神当即开口道：“我等合力，一起出手，灭杀这些血神子！”

    不少真神当即表示赞同。

    血煞分身是血神君的分身，便是一般真神都难以消灭，但是血神子则是被血光污染的修士，只要一举毁灭对方肉身，可以诛杀之。

    然而本心子却是一脸沉痛，大声道：“各位道友不可啊，这些海派修士都是我们正道中人，只是因为诛魔失败才被血光污染，我们怎么能做出这种亲者痛、仇者快之事，这不是让我们正道蒙羞吗？”

    “……”

    不少真神顿时无语，你一个标准的魔子，要不要一口一个正道，你屁股都歪到哪里去了。

    不过倒是没人反驳，毕竟连天魔宗掌教的三大弟子都这么说，他们要是再下杀手，岂不是比魔道还魔道，连魔道都不如。

    戚笼却眼神眯了眯，注意到了另一点，‘这三人好强！’

    三君子的魔光化作一只方圆近百里的大茧子，将重重叠叠的血光包裹。

    换作是他也能做到这一点，无论是五浊恶气还是人道雾气，都能和血光相克，但要制造这么大的一个范围，他的法力可不足。

    而大多真神连对抗先天血光的手段都没有。

    这也是血神君为祸西海，无人能制的原因，只要最顶尖的那几位不出手，这一位便是无敌的。

    一道佛光突然出现，荀灵云的身影在此间一闪而逝。

    “哦，原来是荀仙子，”三君子连忙见礼。

    “三位有礼，”荀灵云轻轻一笑，手持度世剑便杀入了血云茧子中，双掌一合，淡淡的佛辉从掌心溢出，很快便覆盖方圆百里。

    同时淡淡的念经声从血云之中传出，经每念上一分，血云便淡上一分。

    亿万道佛光在天上亮起。

    “强行开辟佛国么。”

    戚笼自言自语，佛国是佛陀的看家手段，荀灵云虽然法力雄厚，远超同辈，但是开辟佛国依旧有些勉强，之所以能够成功，便是以为她手上那口度世剑。

    便是在正魔两道之中，这口剑也是鼎鼎大名，相传此剑由大峨山上代掌教圆真人与潘神尼合炼，剑身蕴涵着佛道二门至高精义，得剑便能得佛道二家各一甲子功行。

    而正是借助度世剑上的一甲子功行，荀灵云才能强行开辟佛国，度化血魔。

    ‘只是遗藏今夜就开启，以一己之力，度化这么多血神子，遗藏不想要了？’

    ‘或许这是个圈套？’

    戚笼心中闪过这个念头，往三君子的方向看去，只见黄泉子、自在子、本心子各自放出本命魔光，以燃烧道行为代价，强行困住爆走的血影，顿时无语。

    “有生之年居然能看到正魔合作，这还真是——”

    不知是哪一位说了这么一句，顿时得到了所有人的认同。

    这百万血神子被佛魔合力度化，终于坚持不住，一丝丝血光从修士身上钻出，彼此融合，化作一道道血煞分身，挣扎呼啸着逃离佛国范围。

    然而就在这时，一道道杀伐力量恐怖的剑影斩出，一个个大峨派长老出手，入剑道门户的上清剑气，爆发出让真神都为之心惊的杀伐力量。

    “剑仙不愧是剑仙，”张远忍不住佩服道。

    在这个关口，耗费法力去对付血煞分身，不管心里怎么想，至少嘴上要赞上一句。

    戚笼不置可否的点了点头。

    “单靠这十几位剑仙，恐怕杀不尽这些血煞分身。”

    在场真神数以百计，出手的，一个也没有。

    而这凝成的几十道血煞分身，只要有一道能逃出升天，依仗《血神经》的特性，不过多久，就又会积累出这么大的血云层。

    一个个修士苏醒过来，对于剑仙自然是千恩万谢，不过他们刚刚重伤，自然没有余力参与这种层次的斗争。

    “有点手痒啊，”戚笼自言自语，手掌握了握，结果握了个空，自嘲一笑，战意顿时去了九成。

    他过了那个快意恩仇的年纪了。

    简单来说，老了，提不动刀了。

    或许。

    很多真神都冷眼旁观，毕竟正魔两道的斗争是他们的事，而长生不老才是自己的追求。

    “张道友，”戚笼突然道：“你修练的福运之道，应该是有克制之道的吧。”

    “道友为何这么问？”不过做为准妹夫，张远迟疑了下，还是道：“先天五运中，末运、杀运、截运，都是福运的克星。”

    张远这话其实已经有些自我吹嘘了，毕竟真要炼成先天五运之道，无论是哪一种，也不用谈什么相生相克了，一把捏死自己都是不成问题的。

    戚笼恍然了点了点头，道：“那道友还是把福运之塔收一收吧，不然接下来会有危险。”

    像是张远这种普通真神，哪怕不参与这场战斗，也会把法宝祭起，毕竟剑仙的剑不长眼睛，而血神君的分身同样如此。

    福运宝塔这种半法宝半法术的存在，这个关口尤其管用，一些‘飞箭流矢’，会主动避开几人。

    张远还想问什么，却发现戚笼抬头望向天空，脸色越来越凝重，而妻金福仙子则扯了扯自家夫君，摇了摇头。

    像戚笼这类道行高深之辈，一举一动必有深意，而事实上，不仅是戚笼，一些凝结道果的老前辈同样抬头望天，表情有凝重、有惊讶、甚至还有一丝惶恐。

    就在二人收了福运宝塔之后，突然感觉天地气运有了一丝特殊的变化。

    风动，水面涟漪生。

    而能搅动天地间所有气运的——非先天气运莫属！

    天空上出现了一个黑点。

    所有真神躯壳一沉。

    而当神念往上百里、千里之时，却一颗能毁灭九州大陆的前古大殒石撕裂天空、从天而降，陨石与空气摩擦，燃烧出鲜红的火焰。

    “杀星降世，烽火连天！”

    有精善推演之道的元神高人，已然推演出了天上的风水局。

    “先天杀运之道！”

    “那口剑出世了！”

    戚笼眯着眼睛，恍惚间，仿佛看到一口剑斩裂天柱、撕裂九州大陆，然后割裂地狱。

    “好恐怖的剑意！”

    若论剑意层次，这口剑至少能达到‘剑皇境’，便是人皇剑意的档次。

    所有血煞分身感受到动静，向上合一，化作一尊眉如钩，血衣血发的年轻人，看向天空，眼中魔光闪烁。

    “这口杀剑成了！速度比我想象的要快。”

    血神君冷冷一笑，心中说不清是什么滋味，做为曾经的大峨派掌教候选，他自然明白这口剑代表着什么。

    ‘三仙四灵’，与其说是七个人，不如说是七口剑。

    “就让做师伯的，验一验你的成色。”

    血神君将手掌高举，一刹那间，天与地消失了，只剩下无边无际的血浪。

    相传九圣开天辟地，自身陨落，九圣的血液洒落整个天地，孕育众生。

    这便是四十九条先天大道之一的先天血灵大道。

    众生皆从此间孕育，亦需回归此间。

    两股恐怖的血光重重撞在了一起。

    戚笼眼一闭，恍惚间，他仿佛看到了无边无际的光芒，从世界的根源亮起。

    一化九，九为一。

    他似乎看到了一尊无与伦比的巨人幻影。

    海底火山群，一座火山口中，水火交融的异像在此间孕育而出。

    真正的血神君，钩眉微微一抖，一滴血水落下，周身血光忽然暗淡了三分。

    “怎么了，前辈？”

    五色神光转动，一足赤足魔女的身影走出。

    “无事，走吧，既然第五到九层的先天五行结界打通了，那便下去吧。”

    魔女眼中闪烁着迷离的魔光：“前辈真是心急，哦，也对，《血真经》保命第一，哪怕阳真人和当世两位魔尊出手，前辈打不过也能逃的掉，唯独当年圆道人炼的三颗乾坤一气神雷是您的克星。”

    血神君淡淡一笑：“激怒我无用，老师既然当年杀我，那世上便无人能杀我，你这个魔母宗的余孽还是担心担心自己吧，无论是魔国还是天魔，这没两小辈要想化身魔祖，必须凑全五大魔道真传，才能登临魔宫，你是魔母的唯一传人，这些年到处逃窜，但你你又能逃多久？”

    “那就不劳您费心了，前辈请。”

    五行光芒转动，渐渐化作一道门户，血神君踏步入内，魔女紧随其后。

    ……

    当戚笼睁开眼时，场面已然分出了胜负，血影完全消失不见，一道人影立在云头上，漠然的看着云水岛，身上血火汹汹燃烧，渐渐敛去。

    “原来是她。”

    戚笼自言自语，那斩出‘剑皇境’剑术的强大剑仙，居然是当初长安城的离红灵。

    只不过现在的她，比起当初何止强上百倍。

    当初的她，虽然也是天纵奇才，但剑术应该只是‘剑道二重天’的水准，比起楚寻仙都差上不少。

    但现在的她，就连戚笼都不敢说能挡住刚刚那口剑。

    “是剑的原因。”

    蕴含着先天杀运之道的剑，弑神杀佛乃是必然。

    对方甚至没有完全发挥那口剑的全部威力。

    离红灵边上，一位冷漠的少女从云间出现，二人互视一眼，同时往剑仙驻地上遁去。

    场面一片死寂。

    虽然有几位剑仙长老在维持秩序，负责这些被魔影附身的修士安顿，但真神们却迟迟没有话语。

    唯一闹腾的，便是魔道三君子在安顿好修士后，也腆着脸凑去剑仙驻地，要跟剑仙们一起主持正道大事。

    然后毫不意外的被赶了出去。

    回到五行大殿后，张远脸上的震撼之色久久未消，越是修为高深，就越能感受到哪一剑的恐怖；哪怕他只是普通真神，都很清晰的明白，那一剑若是斩向自己，自己必死无疑。

    戚笼问：“张道友，你见过宁真人出手，二者相比，孰强孰弱？”

    张远认真的思索了会儿，才道：“我不知道，宁真人给我是另一种感觉，一举一动，返璞归真，但却有一种深沉的天威，而这一剑、这一剑，实在是太恐怖了。”

    戚笼道：“这么说，至少在杀伐力量上，二者不分上下？”

    “没错，”张远想了想，又补充道：“或许剑仙更强一些。”

    戚笼点头，大概明白了宁乞道的水准。

    虽然离红灵的剑很强，但真要斗起来，恐怕宁乞道不会给对方拔剑的机会。

    剑术不圆满，杀伐再强也无用。

    不过要是换做自己，恐怕也只能一换一了，斩仙葫芦可以保证切下对方的人头，但自己也躲不开那一剑。

    除非自己完整掌握了帝气。

    戚笼在脑海中不断模拟与那一剑交锋的场面，但是无论多少次，最后的结局要么是不胜不败，要么是同归于尽。

    ‘先天四十九条大道，不该都是天帝的力量么，阳道人怎么铸的这口剑，而四百年后对上天帝，难道他们认为自己在先天大道的权柄上，会超过天帝？’

    这可能剑仙最大的秘密，上古剑仙能弑帝成功，靠的或许便是这类秘密。

    ‘三仙四灵，离红灵是其一，荀灵云也是其一，七个人，七口剑，难道七口剑上，每一口都掌握一道先天大道？’

    戚笼正沉思间，一道纸鹤突然飞了进来，对着戚笼耳朵啄了几下。

    “我明白了。”

    戚笼点头，纸鹤随即化作火焰燃烧殆尽。

    “道友，晚上遗藏开启，你若是下去，我可帮你一把。”

    张远夫妻一喜，然后戚笼却又道：“不过进入其中后，我有私事要处理，便不能与你们一道，而能进入遗藏的，不是老资格真神，便是强横的邪魔外道，有机缘，自然也有风险，你们自己考虑。”

    夫妻二人互视一眼，顿时又喜又忧起来，二人都只是普通真神，对上老魔巨枭，一点把握都无，但是真要放弃这种数百年一次的机缘，却又有些舍不得…… <center class="clear">hf();

 第一百三十七章 密藏开启

    最快更新刀笼最新章节！

    云水之间，大海密藏，圆月之夜，正门心开。

    这是一句不算多么难猜的箴言，天水岛、十五、深夜子时，加上西海每三百年一次的天地动荡，剑仙又没打算搅浑天数，所以今夜深夜，便是遗藏出世的关口。

    不知多少尊真神的眼神注视着大海，等待着当初正魔第二次斗剑留下的遗产。

    今夜的月光不知为何，格外的明亮，像是白雾，洒在海面上，月华柔顺，缓缓飘荡。

    “清浊气团开始影响元气了。”

    水晶宫宫主开口道，站在她边上的正是戚笼，除此之外，还有张远夫妇。

    这对夫妻思来想去，还是舍不得这三百年一次的大好机缘，当初魔道高手尽出，与圆道人大战西海，不知多少正魔宝物流落此间，哪怕只是喝点汤头，便足够二人填饱肚子。

    “的确如此。”

    戚笼回应，目光扫了一圈，已然有不少真神显露了神躯，或是高大威武，或是天地造化，后天大道的光芒化作一圈又一圈，到处都充斥着恐怖的威压。

    而在此时，真神们看向彼此的眼神也都不善了起来，神念几乎不假思索的开始鼓荡冲撞。

    天地之间，隐隐有剑鸣之声。

    “我得到了一个消息，不知使者听说过了没？”水晶宫宫主突然开口道。

    “嗯？”

    “石霸神君重伤，被大弟子石灵子夺舍大半功行，乃至好几件镇派之宝都被其夺走。”

    “石霸神君，”戚笼自言自语，在这片西海，能与宁乞道相提并论的也就了了数人，其中就包括石霸神君，事实上在两三百年前，二人无论名声还是实力，都是可以分庭抗礼的，石霸神君甚至资格更老一些。

    只不过后来石霸神君败在宁乞道的三界大圣手下，这才将这西海巨擘的名头拱手相让。

    水晶宫宫主的意思很明显，这事是不是龙庭所为。

    可这事戚笼怎会知道，沉默片刻，道：“似乎有所耳闻。”

    “是这样么，”水晶宫宫主若有所思，闭嘴不言。

    就这般，沉默持续了一个时辰，然而事实上，除了真神，在这种恐怖的气场冲撞下，真神之下的高手，无论什么档次，都扛不住这种程度的威压。

    “遗藏、清浊气团——”

    戚笼并不在乎这种程度的压力，他正回想当初在水晶宫中，百灵子跟自己讲述的遗藏内情。

    ‘遗藏一共三十层，前四层是正魔两道最顶级的禁法，除非炼就先天旗门，不然只能硬闯，这四层中甚至可能有当初魔道老祖尸身所化的尸怪；第五到九层，乃是先天五行结界，这便不提。’

    ‘其中第十一到第十九层是当初圆道人炼魔之所，充斥着难以想象的玄妙诡异变化，杀威极盛，这钥匙能打开第十五层的石门，补天石就在其中，被封印于混元神鼎之内，这神鼎是某位上古大神用补天神铁所铸，比一千座山岳还重，除非炼化，不可能举起，然而要想炼化，非用地火风水不可。’

    ‘而这地火风水又非是开辟道场者不能炼就，所以你就别想了，万一惊动这神鼎附近的护鼎怪物，那可就玩完了。’

    对于补天石，百灵子志在必得，所以事无巨细，凡是他知道的遗藏隐秘，全部告之戚笼。

    ‘三十层遗藏，每一层遗藏相当于一个小千世界之大，也意味着当初第二次正魔斗剑，圆道人持剑，连续轰碎了大千世界三十次，也正是因为这三十次的‘开天辟地’，才诞生出了一个类似于天地雏形的清浊气团。’

    ‘这位圆老祖的法力到底有多强横，在这日益稳固的大千世界，居然闹出了这么大的动静，这莫非便是上古剑仙的档次么。’戚笼心想。

    剑道十二重天，刀道九重天，刀剑之争，戚笼这个前刀客自然是站在后者一方，不过他也无法想象，刀道达到什么样的层次，才能有这般威力。

    若说菩提僧与自己好歹还是有一丝联系，那么戚大寇就彻底无影无踪了。

    刀道九重天，也不知这一位炼到了第几重天。

    “开始了！”

    耳边传来水晶宫主的传音，戚笼定睛一看，果不其然，只见入眼所见的海水已经尽数变青，无数烟雾在水中翻腾，散发着一种奇异的大道演化。

    真神都是老谋深算之辈，一个个都是经历了无数风浪，哪怕遗藏在前，也不会拿脸来探宝。

    神念、傀儡、妖兽、法器、虫蛊，像是雨点一般落入海面之中，钻入那不断翻滚的青雾之中，然而半点收获都没有，全部如积雪一般消融。

    “清浊气团相当于一个小型的、未开辟之天地，除非有开天辟地的伟力，不然说什么也进入不了这个世界，不然剑仙为什么要等到这时才出手，他们不知道圆道人遗藏所在么？”

    水晶宫宫主不屑一笑，目光落在一位祭出真神法宝，然后法宝随着清气烟消云散，痛的不能自已的真神，充满了鄙夷。

    清气从海面下渐渐溢出海面，像是一个吞了整片西海的恐怖气团，开始向上空溢出。

    除了云水岛，其它地方已经尽数淹没。

    众神这才注意到这片岛屿的奇异之处。

    圆月之夜，九轮明月当空，正好连成一片，月光落在岛屿之上，给人的感觉，就像是一口青色宝剑插入剑鞘之中一般。

    “相传圆老祖的剑气便是青色的，”张远突然道。

    “借助天地异像化剑，或者说将天地异像融于剑身之中，千年之后拔剑，这份手段，难以想象。”

    戚笼莫名想到了一段话。

    三百年拔剑，一剑惊天地。

    在外人眼中已是这般，而做为大峨派剑仙，更是感应到这口剑本身蕴含着的，改天换地的恐怖剑意。

    “外圆内方，这是内剑剑意！”一个老资格的长老激动的两眼通红。

    正心子则露出一丝愁容，小声传音道：‘你法力未恢复，老一辈的又都是没什么水准的，遗藏最终只能由小一辈主事。’

    荀灵云面色微白，但仍旧笑道：“吾辈大兴，三仙四灵，师叔，这三仙四灵可都是小一辈吧。”

    正心子扫了一圈，虽然在各种围追堵截下赶来的剑仙小辈足有十来位，虽然法力比不上长老们，但一个剑意昂扬蓬勃，好似初生朝阳，顿时老怀大慰。

    “老人有老人的毛病，四百年后的大劫，还是要看你们啊。”

    ……

    就在众人注目的关口，云水岛上那口青色剑光一寸又一寸，插入海面。

    海面之下，浊气开始涌出，清浊之气开始疯狂交织在一起，然后海水缓缓开裂，一股让众神心颤的光芒缓缓点亮。

    先是一道喷泉，然后是一百道，一千道。

    这是整个西海的无量水精之气！

    再然后，四道光芒一起袭来，三道颜色不一的仙光，还有一道漆黑如墨的魔光。

    “是三清神光和太上魔光！”

    终于，有人忍不住了，道家的元神高人直扑三清神光，而隐藏的魔道高手则飞向魔光。

    前四层是正魔两道最顶级的禁法，这种禁法的层次已然不逊色于普通的仙法。

    而只有借助三清神光和太上魔光，才能一举冲破前四层。

    当然，在这个过程中，被这四道神光冲爆，那也是咎由自取。

    毕竟这四种神光，同样是正魔两道最顶尖的手段，比道果法术还要高深的仙术。

    戚笼看向水晶宫宫主，宫主摇了摇头，他们不用靠这种手段，自然游刃有余的多。

    已经有越来越多的真神遁入其中，生死…不知。

    突然间，一只像是肉蛇一般的粗大手臂忽然从海底探出，在手腕出长出成百上千的手指，猛的一抓，直接撕裂真神领域，一把捞住了两尊真神，深入海面，激起万点浪花。

    虽然很细微，但在场每一尊真神都能听到的咀嚼声。

    场面僵直了一瞬，然而下一刻，更多的真神扑了下去。

    “魔尊肉身！”

    上一个时代，魔道昌盛，证就魔尊的老怪物有不少，眼下便是一尊。

    只不过这只是一具尸体。

    哪怕只是一具尸体，也能杀真神如屠狗。

    不过随着一开始的惊恐之下，越来越多的真神意识到这尸怪的局限，比如它不会使用法术，虽然能破开真神领域，但是只要触碰不到神躯，便无法使出那般怪力。

    “魔尊是业位吗？”戚笼好奇问。

    ‘魔尊不是，但魔尊可证的业位有两种，一种叫天魔、一种叫心仙，一个排名三十八、一个排名三十九。’

    一道声音突然出现，是诸葛侯。

    戚笼一愣，心道他怎么在这里，不过转而一想，他不在这里才不正常吧。

    水晶宫宫主自然听不到传音，开口道：“相传魔尊只要积累十万恶功，便能渡劫飞升，应该是吧。”

    ‘帮我一个忙。’诸葛侯的传音。

    ‘什么忙？’

    ‘等会儿去撞到一个尸怪的手上，那尸怪被人控制，有人想要借你来对付我，我正好趁机收拾他。’

    ‘谁？’

    ‘上古十凶盖戎氏，当年九圣中的某一位尸块所化，凶气大，脑子却不大好使，被上古天庭派人镇压了十万年，我将之解封，却一直不服我。’

    ‘它能驱使魔尊之尸。’

    ‘呵呵，只要不是天帝之尸，它都能驱使，当年每次天地大劫后，它都闹出了不小的乱子，尤其是大雷音寺被灭，居然弄出了十万尸佛，呵呵呵，不过现在它的法力与之前相比，百不存一，最多也只是普通仙家水准。’

    ‘他对付我，是为了找你的麻烦，所以等于我顶了你的锅？’

    ‘呵呵，一家人不说两家话，互帮互利。’

    ‘好。’

    不谈对方之前帮的忙，也不谈戚大寇话语中，‘诸葛侯’是十强中唯一可信之人，单论对方给自己的印象，便就极好。

    十强之中，总得有几个盟友吧。

    诸葛侯轻笑一声，不再回话。

    戚笼也不再说话。

    尸怪又抓了几个倒霉催的真神，便就不再出手。

    而宫主见状，终于召唤出了先天旗门，金、木、水、土，四道门户之中，坐着少则一两位，多则三四位真神。

    数量比起水晶宫中的还要多。

    戚笼见状，也召唤出了火行旗门，只见滚滚火焰自动勾勒出了一道门影，一种难以言喻的感觉从门中发散而出。

    绝人、猛人、恶人、怪人、假人。

    每一个人都在燃烧。

    张远夫妇想要飞上去，却被戚笼止住，指着另一道门户：“我自有打算。”

    二人愕然，不过还是乖乖听话，飞往另一道门户。

    而其他人更没有意见，使者只带两个人，已经很给面子了。

    “走吧。”

    水晶宫宫主点头，念咒施法。

    “有五聪，德人、贤人、智人、善人、辨人。”

    “有五真，公人、忠人、信人、义人、礼人。”

    “有五职，士人、工人、虞人、农人、商人。”

    “有五从，众人、奴人、愚人、肉人、小人。”

    “有五痴，绝人、猛人、恶人、怪人、假人。”

    “人之五行，行人之所不能行，五行之道，人人皆行人。”

    五道门户开始交替旋转，渐渐的，一道道火人、土人、金人、木人、水人从中走出，走入深海之中，无论什么样的法术、神通落在五行人身上，便会穿个通透，仿佛这只是幻影。

    然而在戚笼的感应之中，人五行的演化穿越了无数仙光魔气、穿过了一尊尊白骨魔躯、无头魔尊，连接上了那像是五个茧子一般的先天五行结界。

    一茧一世界。

    一股恐怖的吸引力突然从满是火光的茧子中升腾而起。

    然而就在这时，五扇门户，金、木、水、土四扇门户突然将戚笼包围，把其卷向另一个方向。

    在那个方向，一尊身高百丈的尸体缓缓抬头，露出一只从额头到下颚的独眼，眼睛张开，无边无际的灰光涌出。

    戚笼强忍住不适，没有做出任何动作，灰光一卷，身影消失不见。

    ‘这么简单？’

    水晶宫宫主一愣，不过当机立断，旗门一卷，带着其他人同样消失在先天五行结界之中。 <center class="clear">hf();

 第一百三十七章 密藏开启

    最快更新刀笼最新章节！

    云水之间，大海密藏，圆月之夜，正门心开。

    这是一句不算多么难猜的箴言，天水岛、十五、深夜子时，加上西海每三百年一次的天地动荡，剑仙又没打算搅浑天数，所以今夜深夜，便是遗藏出世的关口。

    不知多少尊真神的眼神注视着大海，等待着当初正魔第二次斗剑留下的遗产。

    今夜的月光不知为何，格外的明亮，像是白雾，洒在海面上，月华柔顺，缓缓飘荡。

    “清浊气团开始影响元气了。”

    水晶宫宫主开口道，站在她边上的正是戚笼，除此之外，还有张远夫妇。

    这对夫妻思来想去，还是舍不得这三百年一次的大好机缘，当初魔道高手尽出，与圆道人大战西海，不知多少正魔宝物流落此间，哪怕只是喝点汤头，便足够二人填饱肚子。

    “的确如此。”

    戚笼回应，目光扫了一圈，已然有不少真神显露了神躯，或是高大威武，或是天地造化，后天大道的光芒化作一圈又一圈，到处都充斥着恐怖的威压。

    而在此时，真神们看向彼此的眼神也都不善了起来，神念几乎不假思索的开始鼓荡冲撞。

    天地之间，隐隐有剑鸣之声。

    “我得到了一个消息，不知使者听说过了没？”水晶宫宫主突然开口道。

    “嗯？”

    “石霸神君重伤，被大弟子石灵子夺舍大半功行，乃至好几件镇派之宝都被其夺走。”

    “石霸神君，”戚笼自言自语，在这片西海，能与宁乞道相提并论的也就了了数人，其中就包括石霸神君，事实上在两三百年前，二人无论名声还是实力，都是可以分庭抗礼的，石霸神君甚至资格更老一些。

    只不过后来石霸神君败在宁乞道的三界大圣手下，这才将这西海巨擘的名头拱手相让。

    水晶宫宫主的意思很明显，这事是不是龙庭所为。

    可这事戚笼怎会知道，沉默片刻，道：“似乎有所耳闻。”

    “是这样么，”水晶宫宫主若有所思，闭嘴不言。

    就这般，沉默持续了一个时辰，然而事实上，除了真神，在这种恐怖的气场冲撞下，真神之下的高手，无论什么档次，都扛不住这种程度的威压。

    “遗藏、清浊气团——”

    戚笼并不在乎这种程度的压力，他正回想当初在水晶宫中，百灵子跟自己讲述的遗藏内情。

    ‘遗藏一共三十层，前四层是正魔两道最顶级的禁法，除非炼就先天旗门，不然只能硬闯，这四层中甚至可能有当初魔道老祖尸身所化的尸怪；第五到九层，乃是先天五行结界，这便不提。’

    ‘其中第十一到第十九层是当初圆道人炼魔之所，充斥着难以想象的玄妙诡异变化，杀威极盛，这钥匙能打开第十五层的石门，补天石就在其中，被封印于混元神鼎之内，这神鼎是某位上古大神用补天神铁所铸，比一千座山岳还重，除非炼化，不可能举起，然而要想炼化，非用地火风水不可。’

    ‘而这地火风水又非是开辟道场者不能炼就，所以你就别想了，万一惊动这神鼎附近的护鼎怪物，那可就玩完了。’

    对于补天石，百灵子志在必得，所以事无巨细，凡是他知道的遗藏隐秘，全部告之戚笼。

    ‘三十层遗藏，每一层遗藏相当于一个小千世界之大，也意味着当初第二次正魔斗剑，圆道人持剑，连续轰碎了大千世界三十次，也正是因为这三十次的‘开天辟地’，才诞生出了一个类似于天地雏形的清浊气团。’

    ‘这位圆老祖的法力到底有多强横，在这日益稳固的大千世界，居然闹出了这么大的动静，这莫非便是上古剑仙的档次么。’戚笼心想。

    剑道十二重天，刀道九重天，刀剑之争，戚笼这个前刀客自然是站在后者一方，不过他也无法想象，刀道达到什么样的层次，才能有这般威力。

    若说菩提僧与自己好歹还是有一丝联系，那么戚大寇就彻底无影无踪了。

    刀道九重天，也不知这一位炼到了第几重天。

    “开始了！”

    耳边传来水晶宫主的传音，戚笼定睛一看，果不其然，只见入眼所见的海水已经尽数变青，无数烟雾在水中翻腾，散发着一种奇异的大道演化。

    真神都是老谋深算之辈，一个个都是经历了无数风浪，哪怕遗藏在前，也不会拿脸来探宝。

    神念、傀儡、妖兽、法器、虫蛊，像是雨点一般落入海面之中，钻入那不断翻滚的青雾之中，然而半点收获都没有，全部如积雪一般消融。

    “清浊气团相当于一个小型的、未开辟之天地，除非有开天辟地的伟力，不然说什么也进入不了这个世界，不然剑仙为什么要等到这时才出手，他们不知道圆道人遗藏所在么？”

    水晶宫宫主不屑一笑，目光落在一位祭出真神法宝，然后法宝随着清气烟消云散，痛的不能自已的真神，充满了鄙夷。

    清气从海面下渐渐溢出海面，像是一个吞了整片西海的恐怖气团，开始向上空溢出。

    除了云水岛，其它地方已经尽数淹没。

    众神这才注意到这片岛屿的奇异之处。

    圆月之夜，九轮明月当空，正好连成一片，月光落在岛屿之上，给人的感觉，就像是一口青色宝剑插入剑鞘之中一般。

    “相传圆老祖的剑气便是青色的，”张远突然道。

    “借助天地异像化剑，或者说将天地异像融于剑身之中，千年之后拔剑，这份手段，难以想象。”

    戚笼莫名想到了一段话。

    三百年拔剑，一剑惊天地。

    在外人眼中已是这般，而做为大峨派剑仙，更是感应到这口剑本身蕴含着的，改天换地的恐怖剑意。

    “外圆内方，这是内剑剑意！”一个老资格的长老激动的两眼通红。

    正心子则露出一丝愁容，小声传音道：‘你法力未恢复，老一辈的又都是没什么水准的，遗藏最终只能由小一辈主事。’

    荀灵云面色微白，但仍旧笑道：“吾辈大兴，三仙四灵，师叔，这三仙四灵可都是小一辈吧。”

    正心子扫了一圈，虽然在各种围追堵截下赶来的剑仙小辈足有十来位，虽然法力比不上长老们，但一个剑意昂扬蓬勃，好似初生朝阳，顿时老怀大慰。

    “老人有老人的毛病，四百年后的大劫，还是要看你们啊。”

    ……

    就在众人注目的关口，云水岛上那口青色剑光一寸又一寸，插入海面。

    海面之下，浊气开始涌出，清浊之气开始疯狂交织在一起，然后海水缓缓开裂，一股让众神心颤的光芒缓缓点亮。

    先是一道喷泉，然后是一百道，一千道。

    这是整个西海的无量水精之气！

    再然后，四道光芒一起袭来，三道颜色不一的仙光，还有一道漆黑如墨的魔光。

    “是三清神光和太上魔光！”

    终于，有人忍不住了，道家的元神高人直扑三清神光，而隐藏的魔道高手则飞向魔光。

    前四层是正魔两道最顶级的禁法，这种禁法的层次已然不逊色于普通的仙法。

    而只有借助三清神光和太上魔光，才能一举冲破前四层。

    当然，在这个过程中，被这四道神光冲爆，那也是咎由自取。

    毕竟这四种神光，同样是正魔两道最顶尖的手段，比道果法术还要高深的仙术。

    戚笼看向水晶宫宫主，宫主摇了摇头，他们不用靠这种手段，自然游刃有余的多。

    已经有越来越多的真神遁入其中，生死…不知。

    突然间，一只像是肉蛇一般的粗大手臂忽然从海底探出，在手腕出长出成百上千的手指，猛的一抓，直接撕裂真神领域，一把捞住了两尊真神，深入海面，激起万点浪花。

    虽然很细微，但在场每一尊真神都能听到的咀嚼声。

    场面僵直了一瞬，然而下一刻，更多的真神扑了下去。

    “魔尊肉身！”

    上一个时代，魔道昌盛，证就魔尊的老怪物有不少，眼下便是一尊。

    只不过这只是一具尸体。

    哪怕只是一具尸体，也能杀真神如屠狗。

    不过随着一开始的惊恐之下，越来越多的真神意识到这尸怪的局限，比如它不会使用法术，虽然能破开真神领域，但是只要触碰不到神躯，便无法使出那般怪力。

    “魔尊是业位吗？”戚笼好奇问。

    ‘魔尊不是，但魔尊可证的业位有两种，一种叫天魔、一种叫心仙，一个排名三十八、一个排名三十九。’

    一道声音突然出现，是诸葛侯。

    戚笼一愣，心道他怎么在这里，不过转而一想，他不在这里才不正常吧。

    水晶宫宫主自然听不到传音，开口道：“相传魔尊只要积累十万恶功，便能渡劫飞升，应该是吧。”

    ‘帮我一个忙。’诸葛侯的传音。

    ‘什么忙？’

    ‘等会儿去撞到一个尸怪的手上，那尸怪被人控制，有人想要借你来对付我，我正好趁机收拾他。’

    ‘谁？’

    ‘上古十凶盖戎氏，当年九圣中的某一位尸块所化，凶气大，脑子却不大好使，被上古天庭派人镇压了十万年，我将之解封，却一直不服我。’

    ‘它能驱使魔尊之尸。’

    ‘呵呵，只要不是天帝之尸，它都能驱使，当年每次天地大劫后，它都闹出了不小的乱子，尤其是大雷音寺被灭，居然弄出了十万尸佛，呵呵呵，不过现在它的法力与之前相比，百不存一，最多也只是普通仙家水准。’

    ‘他对付我，是为了找你的麻烦，所以等于我顶了你的锅？’

    ‘呵呵，一家人不说两家话，互帮互利。’

    ‘好。’

    不谈对方之前帮的忙，也不谈戚大寇话语中，‘诸葛侯’是十强中唯一可信之人，单论对方给自己的印象，便就极好。

    十强之中，总得有几个盟友吧。

    诸葛侯轻笑一声，不再回话。

    戚笼也不再说话。

    尸怪又抓了几个倒霉催的真神，便就不再出手。

    而宫主见状，终于召唤出了先天旗门，金、木、水、土，四道门户之中，坐着少则一两位，多则三四位真神。

    数量比起水晶宫中的还要多。

    戚笼见状，也召唤出了火行旗门，只见滚滚火焰自动勾勒出了一道门影，一种难以言喻的感觉从门中发散而出。

    绝人、猛人、恶人、怪人、假人。

    每一个人都在燃烧。

    张远夫妇想要飞上去，却被戚笼止住，指着另一道门户：“我自有打算。”

    二人愕然，不过还是乖乖听话，飞往另一道门户。

    而其他人更没有意见，使者只带两个人，已经很给面子了。

    “走吧。”

    水晶宫宫主点头，念咒施法。

    “有五聪，德人、贤人、智人、善人、辨人。”

    “有五真，公人、忠人、信人、义人、礼人。”

    “有五职，士人、工人、虞人、农人、商人。”

    “有五从，众人、奴人、愚人、肉人、小人。”

    “有五痴，绝人、猛人、恶人、怪人、假人。”

    “人之五行，行人之所不能行，五行之道，人人皆行人。”

    五道门户开始交替旋转，渐渐的，一道道火人、土人、金人、木人、水人从中走出，走入深海之中，无论什么样的法术、神通落在五行人身上，便会穿个通透，仿佛这只是幻影。

    然而在戚笼的感应之中，人五行的演化穿越了无数仙光魔气、穿过了一尊尊白骨魔躯、无头魔尊，连接上了那像是五个茧子一般的先天五行结界。

    一茧一世界。

    一股恐怖的吸引力突然从满是火光的茧子中升腾而起。

    然而就在这时，五扇门户，金、木、水、土四扇门户突然将戚笼包围，把其卷向另一个方向。

    在那个方向，一尊身高百丈的尸体缓缓抬头，露出一只从额头到下颚的独眼，眼睛张开，无边无际的灰光涌出。

    戚笼强忍住不适，没有做出任何动作，灰光一卷，身影消失不见。

    ‘这么简单？’

    水晶宫宫主一愣，不过当机立断，旗门一卷，带着其他人同样消失在先天五行结界之中。 <center class="clear">hf();

 第一百三十八章 大苦神君

    最快更新刀笼最新章节！

    戚笼被吸入一片灰光之中。

    恍惚间，他仿佛看到了一具巨大的尸身，在灰气之中浮沉。

    同样，肉身正被飞速吸向对方。

    戚笼双手一撮，背后天柱幻影生出，向上八千丈、向下长八千丈，凭借着天柱特有的力量，牢牢钉住了身子。

    然而灰光不受后天大道的制约，依旧卷向戚笼，同样，恐怖的吸力从生命源头爆发。

    不消片刻，戚笼的头发、两鬓，便就半灰半白，哪怕是以后天建木大道的强大生命力，都挡不住这灰光的吸摄。

    “生的反义说什么？”

    “死。”戚笼答。

    “不，生的反义，是尸，上古世界，如今生机勃勃的三界，都是一个巨大的坟场，人尸、妖尸、神尸、佛尸从此间爬出，他们以为自己是自由的，但他们都只是九圣的一缕杂念残魂而已。”

    “你不是吗？”

    “我当然不是，我是九圣的遗志，是泰岳氏之意念所化，这方大地注定为我统管。”

    戚笼心道这家伙果然有点脑子不好使，这么轻易便曝露了自己的跟脚，不过泰岳氏是谁？九圣之一么。

    “让我看看，你和诸葛小贼身出同源，到底有什么奇异，又有什么资格继承九圣遗志。”

    戚笼能够感应到，一个庞然大物正绕身而转，一股强大的压力落在自己身上，让他动弹不得。

    这股压力单论威力不比帝气，但却比帝气更加古老，充斥着一种腐烂的感觉。

    “让我瞧瞧，让我好好瞧瞧，没看出什么不同来，没事，等你死后，我把你尸化，你的一切秘密便都是我的了……不对啊，没什么特殊，上面那些伪仙怎么会那么听诸葛小贼的。”

    戚笼能够感觉到，有一只冰冷爪子正点在自己的背上、脑壳上，好似那位盖戎氏正把戚笼当某种玩具。

    到了这时，就算是戚笼想要还手，也已经来不及了，肉身尸化、大道腐朽，盖戎氏的力量似乎像天道一般无法抗拒。

    “好了，让我看看，你到底是什么出生，是天道天神的转世，还是上古妖神的残党。”

    盖戎氏眼中射出天尸神光，当初在这神光的照耀下，无论是神仙、佛陀、妖神，都会迅速被转化，无人例外。

    当初它的天尸军团甚至意图谋夺二十二尊人皇之尸，准备借人皇来伐天，可惜所有人皇尸体不翼而飞。

    灰光照耀下，戚笼肉身彻底腐烂，三魂六魄消散，只剩一魄随时有消失的架势。

    “告诉我，诸葛侯的来历！”幽幽的声音从耳边响起。

    “你以为我会知道？”

    戚笼双眼如同碧绿的烛火，突然亮起，冷幽幽的看向盖戎氏。

    “你、你怎么会不受影响！”

    盖戎氏愣住了，当年在上古无往不利的天尸神光，哪怕如今法力未恢复，但也不该是一个下界小辈能挡住的。

    “当然不会受影响，区区一个五太演化的分支，就想坏我兄弟的神志？”

    一点白光突然从黑暗中亮起，白光化作五点，缓缓旋转，每旋转一分，便会有一道灰光被吸入其中。

    那盖戎氏先是发出震天动地的咆哮声，然后声音渐渐细微。

    而戚笼只感到一股股暖流回归肉身，正是之前的生气和大道力量。

    ‘用人五行去参悟天尸之道。’

    耳边突然响起了诸葛侯的声音。

    戚笼依言照做，人五行中的火形演化再度生出，只见一道道火焰人影在灰雾之中来回走动，渐渐的，灰雾开始沾染到火气之中。

    红色火焰变成了灰火。

    戚笼双目一睁，这一次不知为何，气息迅速消减，几乎跟死人一般。

    诸葛侯笑道：“不错，参悟出了天尸法相中的一丝变化么，这样一来，除非精通轮回之道的真神，没人能推演出你的气机，自然就无法算计于你。”

    戚笼则望向对方手上，掌心中央，一个拳头大、独眼的肉块，正在五道白光之中来回撞动，但是却始终逃不出白光封锁。

    “九圣肉身？”

    “只是大圣一块石头而已，并非圣人肉身。”

    大圣，圣人？这又是戚笼无法理解的层次，想了想，反问道：“你与我，不会真的与那创世九圣有关联吧？”

    诸葛侯笑道：“说有也有，说没有也没有。”

    “我为什么没有被尸化？”

    “你我并非九圣创物，自然不受其影响。”

    “天尸神光又是什么神通？”

    “算是五太神通的一种，比仙术要高，更接近于天道源头，可惜像盖戎氏这类上古凶物天生天养，只得其形，不得其髓；在真正的大人物眼中，这类怪物凶则凶矣，却很好对付，只不过碍于九圣功德，不好下手杀它而已。”

    诸葛侯顿了顿，又开口笑道：“一不留神便说了这么多，耽误你事了，遗藏之后，我们再会吧。”

    诸葛侯将手一点，戚笼顿时一阵天旋地转，等回过神来，已然出现在一片石穴洞窟之中，每一座洞窟都隐隐发光。

    “这是第…十层？”

    前四层被正魔两道的禁法笼罩，第五层到第九层是先天五行神光，再往后，是圆道人炼魔之所，也不像是此地。

    所以唯一的可能，便是遗藏第十层。

    而这第十层，很可能是阵法中枢所在。

    戚笼走到一个发光洞穴洞口，放眼望去，只见在一片海面幻影，两道细小的人影正在争夺一件宝物；这两道人影很眼熟，其中一道是水晶宫宫主，而另一道则是——碧福仙子？

    凭借着五福仙子相对相似的长相，戚笼很容易辨认出了这一位宁家媳妇。

    他又退出洞口，向上看去，只见洞穴上刻了‘十、七’二字。

    “第十七层遗藏。”

    戚笼又换了一个洞穴，这一次，在一个魔火万丈的世界中，一个浑身包裹玄冥之气的道人，正在朝着一口魔火神阙扑去。

    那道人的法力极深，更重要的是，他施展的，正是石霸真君的《岛中道经》法术。

    那位背叛石霸真君的大弟子么。

    戚笼看了看，这是十三层。

    在每一个洞穴中，他都看到了不一样的场面。

    有的是某位老资格元神在取五行至宝五遁神桩。

    有的是大峨派弟子在收剑。

    有的是魔道弟子在收尸。

    也有的是十数位元神共同争夺一件法宝。

    “这第十层原来是这么回事。”

    戚笼转过每一个洞穴，每一个洞穴都会生成不同的异像，倒映着遗藏的各个角落。

    一共七十多个洞穴，戚笼一一扫过之后，沉吟不语，这第十层洞天不像是阵法总枢，更像是一处镜子？

    “这洞穴投影的基本上都是天才地宝，这么说，第十层没有天才地宝？”

    “道友猜测的不错，的确是没有。”

    戚笼愣了一下，在对方发声之前，他可是一点气息都没感应到，而顺着声音的方向，他看到了淡淡的青烟，还有一股有些刺鼻的烟灰味。

    这味道，有人在烧纸钱？

    戚笼走了过去，只见在一个不大的洞穴中，一个愁眉苦脸的老人正在铜盆中烧着纸钱，对面是一座无字墓碑。

    神念外放，却感应不到对方的气息。

    “阁下是？”

    “我的名号多到我自己都记不得了，不过正魔两道的人都叫我大苦神君。”

    “大苦神君，你是那位外道旁门领袖，七真之一！”

    大苦神君苦笑一声，道：“若是没有第二个大苦神君，那便就是我了。”

    相比于高傲自衿的宁乞道，臭不要脸的百灵子，这位沟壑纵横的老脸上，就差写上一个惨字了。

    虽然不能以貌取人，但是能跟两位魔道至尊，剑仙领袖相提并论的，长成这样。

    “老夫心情阴郁，若是道友不忙着取宝，不如听我讲个故事？”

    “正好，我最喜欢听人讲故事了。”

    戚笼坐下之后，大苦神君开口道：“一千年前，魔道大兴，正统魔门、天魔宗、邪宗、魔母宗、补天道雄踞一方，那时元神之道方兴，剑仙一脉也才被传承，强如大峨派，也不过大猫小猫两三只。”

    “当年大峨派有一个弟子，奉师命潜入一个名叫‘炼兵道’的异派之中，负责监视补天道，当年补天道一统人间异派，是五大魔道之首。”

    “结果当初炼兵道长老给那位潜伏弟子传法，一不留神，惊动了那大峨派弟子封印的剑气，导致二人一同走火入魔，等反应过来时，那长老已然西去，而那位弟子吸收了长老法力，变成了下一代长老。”

    “那人心道好了，有了这长老身份，这监察不就更方便了么，谁知那炼兵道掌门因一件宝物得罪了补天道，被补天道的长老找上门来，打成重伤，临死之际，传位于那人，那人就这般成了炼兵道掌门。”

    “后来那人搭上了魔母宗的路线，被某位魔门圣女抢去当入室之宾，那位魔女也是个志向远大的，意图收复各大门派，把他供出来当牌匾，结果在上百年内，陆续收复了‘三魂道’‘神妖岛’‘小蝗界’等异派，一不留神，就在人间有了不小的名气。”

    “结果被大峨派师兄惦记上，要斩妖除魔，而恰好，那一日魔女也在，还没接上头，师兄就被打死了。”

    戚笼：“……”

    大苦神君叹了口气，道：“当时那人心想，好在门内知道我身份的人还有几位，结果第二日，正统魔门大举入侵，好几位长老战死，其中便包括那几位长辈。”

    “不过那人还没绝望，心道还有师傅知道我身份，他那位师傅刚刚挑了好几位魔门老怪物，被称为剑道第一人。”

    “后来剑门渐渐兴起，数次斗剑中压制住了魔门，魔母宗也渐渐陷入颓势，几位魔门圣女内乱，在那人牵线搭桥之下，陆续被剑仙刺杀。”

    “而那位弟子也渐渐在正魔两道中名声见涨，他问师傅，什么时候能回归山门，师傅说快了，只要摧毁魔门，便能回归。”

    “然后，便是魔门精锐尽出，围杀那位剑道第一人，而那弟子听了消息，连忙赶过去，结果已经晚了，他那位师尊已然寂灭，而所有人都‘看’到，是他杀了上一代剑道领袖。”

    “结果就因为这个名声，投奔他的异派中人越来越多，加上魔门衰败，时局动荡，一不留神，他便有了异派之主的名头。”

    “圆道人死后，那位弟子便对回归山门死心了，不过他突然回想起，当初师尊还给他留了一些法宝和心法呢，结果一不留神，就碰上了大峨派的晚辈，哎，这些小辈，怎么就不讲道理呢，一上来就动手，欺负他老人家。”

    大苦神君叹了口气：“本来想拿了心法就走，结果一气之下，把门内至宝也摸了几件，《上清大渊神龙琼胎乘景玉章》，整个大峨派上下修练的比他高深的也没几位，所以门内至宝很容易就认了主。”

    “你说这事干的，明明说好的，潜伏十年便能回去，结果十年又十年，十年又十年，一不留神，我都成了异派之主了。”

    “……”

    戚笼干笑一声：“就没有其它证明身份的法子了么？”

    大苦神君哀怨的道：“倘若有法子，老夫也不会偷偷摸摸来给师傅上坟了。”

    “这么说来，如今大峨派上下，都是神君你的晚辈？”

    “那当然，老夫才是大峨派的大师兄。”

    戚笼干笑两声，也不知道这个故事是真是假，便道：“神君可知如何出去吗？”

    “出去简单，不过再想进来，可就没那么容易了，”大苦神君顿了顿，道：“除了第十层，遗藏的其它地方都有天地屏障，去哪里，可得想好了。”

    戚笼沉吟，那大苦神君便又道：“不过这遗藏中有一宝物，叫做五遁神桩，配合五色神光，可借此推演玄门先天五行无量遁法，便能随意穿梭了。”

    “我来助道友一臂之力。”

    大苦神君隔空一抓，其中一座洞穴光芒大亮，光芒包裹住戚笼，身影一闪，戚笼消失不见。

    大苦神君擦了擦眼角，自言自语：“师尊当年说过，等他转世之后，便会来到第十层来见我，师尊转世之身，便是他么？” <center class="clear">hf();

 第一百三十八章 大苦神君

    最快更新刀笼最新章节！

    戚笼被吸入一片灰光之中。

    恍惚间，他仿佛看到了一具巨大的尸身，在灰气之中浮沉。

    同样，肉身正被飞速吸向对方。

    戚笼双手一撮，背后天柱幻影生出，向上八千丈、向下长八千丈，凭借着天柱特有的力量，牢牢钉住了身子。

    然而灰光不受后天大道的制约，依旧卷向戚笼，同样，恐怖的吸力从生命源头爆发。

    不消片刻，戚笼的头发、两鬓，便就半灰半白，哪怕是以后天建木大道的强大生命力，都挡不住这灰光的吸摄。

    “生的反义说什么？”

    “死。”戚笼答。

    “不，生的反义，是尸，上古世界，如今生机勃勃的三界，都是一个巨大的坟场，人尸、妖尸、神尸、佛尸从此间爬出，他们以为自己是自由的，但他们都只是九圣的一缕杂念残魂而已。”

    “你不是吗？”

    “我当然不是，我是九圣的遗志，是泰岳氏之意念所化，这方大地注定为我统管。”

    戚笼心道这家伙果然有点脑子不好使，这么轻易便曝露了自己的跟脚，不过泰岳氏是谁？九圣之一么。

    “让我看看，你和诸葛小贼身出同源，到底有什么奇异，又有什么资格继承九圣遗志。”

    戚笼能够感应到，一个庞然大物正绕身而转，一股强大的压力落在自己身上，让他动弹不得。

    这股压力单论威力不比帝气，但却比帝气更加古老，充斥着一种腐烂的感觉。

    “让我瞧瞧，让我好好瞧瞧，没看出什么不同来，没事，等你死后，我把你尸化，你的一切秘密便都是我的了……不对啊，没什么特殊，上面那些伪仙怎么会那么听诸葛小贼的。”

    戚笼能够感觉到，有一只冰冷爪子正点在自己的背上、脑壳上，好似那位盖戎氏正把戚笼当某种玩具。

    到了这时，就算是戚笼想要还手，也已经来不及了，肉身尸化、大道腐朽，盖戎氏的力量似乎像天道一般无法抗拒。

    “好了，让我看看，你到底是什么出生，是天道天神的转世，还是上古妖神的残党。”

    盖戎氏眼中射出天尸神光，当初在这神光的照耀下，无论是神仙、佛陀、妖神，都会迅速被转化，无人例外。

    当初它的天尸军团甚至意图谋夺二十二尊人皇之尸，准备借人皇来伐天，可惜所有人皇尸体不翼而飞。

    灰光照耀下，戚笼肉身彻底腐烂，三魂六魄消散，只剩一魄随时有消失的架势。

    “告诉我，诸葛侯的来历！”幽幽的声音从耳边响起。

    “你以为我会知道？”

    戚笼双眼如同碧绿的烛火，突然亮起，冷幽幽的看向盖戎氏。

    “你、你怎么会不受影响！”

    盖戎氏愣住了，当年在上古无往不利的天尸神光，哪怕如今法力未恢复，但也不该是一个下界小辈能挡住的。

    “当然不会受影响，区区一个五太演化的分支，就想坏我兄弟的神志？”

    一点白光突然从黑暗中亮起，白光化作五点，缓缓旋转，每旋转一分，便会有一道灰光被吸入其中。

    那盖戎氏先是发出震天动地的咆哮声，然后声音渐渐细微。

    而戚笼只感到一股股暖流回归肉身，正是之前的生气和大道力量。

    ‘用人五行去参悟天尸之道。’

    耳边突然响起了诸葛侯的声音。

    戚笼依言照做，人五行中的火形演化再度生出，只见一道道火焰人影在灰雾之中来回走动，渐渐的，灰雾开始沾染到火气之中。

    红色火焰变成了灰火。

    戚笼双目一睁，这一次不知为何，气息迅速消减，几乎跟死人一般。

    诸葛侯笑道：“不错，参悟出了天尸法相中的一丝变化么，这样一来，除非精通轮回之道的真神，没人能推演出你的气机，自然就无法算计于你。”

    戚笼则望向对方手上，掌心中央，一个拳头大、独眼的肉块，正在五道白光之中来回撞动，但是却始终逃不出白光封锁。

    “九圣肉身？”

    “只是大圣一块石头而已，并非圣人肉身。”

    大圣，圣人？这又是戚笼无法理解的层次，想了想，反问道：“你与我，不会真的与那创世九圣有关联吧？”

    诸葛侯笑道：“说有也有，说没有也没有。”

    “我为什么没有被尸化？”

    “你我并非九圣创物，自然不受其影响。”

    “天尸神光又是什么神通？”

    “算是五太神通的一种，比仙术要高，更接近于天道源头，可惜像盖戎氏这类上古凶物天生天养，只得其形，不得其髓；在真正的大人物眼中，这类怪物凶则凶矣，却很好对付，只不过碍于九圣功德，不好下手杀它而已。”

    诸葛侯顿了顿，又开口笑道：“一不留神便说了这么多，耽误你事了，遗藏之后，我们再会吧。”

    诸葛侯将手一点，戚笼顿时一阵天旋地转，等回过神来，已然出现在一片石穴洞窟之中，每一座洞窟都隐隐发光。

    “这是第…十层？”

    前四层被正魔两道的禁法笼罩，第五层到第九层是先天五行神光，再往后，是圆道人炼魔之所，也不像是此地。

    所以唯一的可能，便是遗藏第十层。

    而这第十层，很可能是阵法中枢所在。

    戚笼走到一个发光洞穴洞口，放眼望去，只见在一片海面幻影，两道细小的人影正在争夺一件宝物；这两道人影很眼熟，其中一道是水晶宫宫主，而另一道则是——碧福仙子？

    凭借着五福仙子相对相似的长相，戚笼很容易辨认出了这一位宁家媳妇。

    他又退出洞口，向上看去，只见洞穴上刻了‘十、七’二字。

    “第十七层遗藏。”

    戚笼又换了一个洞穴，这一次，在一个魔火万丈的世界中，一个浑身包裹玄冥之气的道人，正在朝着一口魔火神阙扑去。

    那道人的法力极深，更重要的是，他施展的，正是石霸真君的《岛中道经》法术。

    那位背叛石霸真君的大弟子么。

    戚笼看了看，这是十三层。

    在每一个洞穴中，他都看到了不一样的场面。

    有的是某位老资格元神在取五行至宝五遁神桩。

    有的是大峨派弟子在收剑。

    有的是魔道弟子在收尸。

    也有的是十数位元神共同争夺一件法宝。

    “这第十层原来是这么回事。”

    戚笼转过每一个洞穴，每一个洞穴都会生成不同的异像，倒映着遗藏的各个角落。

    一共七十多个洞穴，戚笼一一扫过之后，沉吟不语，这第十层洞天不像是阵法总枢，更像是一处镜子？

    “这洞穴投影的基本上都是天才地宝，这么说，第十层没有天才地宝？”

    “道友猜测的不错，的确是没有。”

    戚笼愣了一下，在对方发声之前，他可是一点气息都没感应到，而顺着声音的方向，他看到了淡淡的青烟，还有一股有些刺鼻的烟灰味。

    这味道，有人在烧纸钱？

    戚笼走了过去，只见在一个不大的洞穴中，一个愁眉苦脸的老人正在铜盆中烧着纸钱，对面是一座无字墓碑。

    神念外放，却感应不到对方的气息。

    “阁下是？”

    “我的名号多到我自己都记不得了，不过正魔两道的人都叫我大苦神君。”

    “大苦神君，你是那位外道旁门领袖，七真之一！”

    大苦神君苦笑一声，道：“若是没有第二个大苦神君，那便就是我了。”

    相比于高傲自衿的宁乞道，臭不要脸的百灵子，这位沟壑纵横的老脸上，就差写上一个惨字了。

    虽然不能以貌取人，但是能跟两位魔道至尊，剑仙领袖相提并论的，长成这样。

    “老夫心情阴郁，若是道友不忙着取宝，不如听我讲个故事？”

    “正好，我最喜欢听人讲故事了。”

    戚笼坐下之后，大苦神君开口道：“一千年前，魔道大兴，正统魔门、天魔宗、邪宗、魔母宗、补天道雄踞一方，那时元神之道方兴，剑仙一脉也才被传承，强如大峨派，也不过大猫小猫两三只。”

    “当年大峨派有一个弟子，奉师命潜入一个名叫‘炼兵道’的异派之中，负责监视补天道，当年补天道一统人间异派，是五大魔道之首。”

    “结果当初炼兵道长老给那位潜伏弟子传法，一不留神，惊动了那大峨派弟子封印的剑气，导致二人一同走火入魔，等反应过来时，那长老已然西去，而那位弟子吸收了长老法力，变成了下一代长老。”

    “那人心道好了，有了这长老身份，这监察不就更方便了么，谁知那炼兵道掌门因一件宝物得罪了补天道，被补天道的长老找上门来，打成重伤，临死之际，传位于那人，那人就这般成了炼兵道掌门。”

    “后来那人搭上了魔母宗的路线，被某位魔门圣女抢去当入室之宾，那位魔女也是个志向远大的，意图收复各大门派，把他供出来当牌匾，结果在上百年内，陆续收复了‘三魂道’‘神妖岛’‘小蝗界’等异派，一不留神，就在人间有了不小的名气。”

    “结果被大峨派师兄惦记上，要斩妖除魔，而恰好，那一日魔女也在，还没接上头，师兄就被打死了。”

    戚笼：“……”

    大苦神君叹了口气，道：“当时那人心想，好在门内知道我身份的人还有几位，结果第二日，正统魔门大举入侵，好几位长老战死，其中便包括那几位长辈。”

    “不过那人还没绝望，心道还有师傅知道我身份，他那位师傅刚刚挑了好几位魔门老怪物，被称为剑道第一人。”

    “后来剑门渐渐兴起，数次斗剑中压制住了魔门，魔母宗也渐渐陷入颓势，几位魔门圣女内乱，在那人牵线搭桥之下，陆续被剑仙刺杀。”

    “而那位弟子也渐渐在正魔两道中名声见涨，他问师傅，什么时候能回归山门，师傅说快了，只要摧毁魔门，便能回归。”

    “然后，便是魔门精锐尽出，围杀那位剑道第一人，而那弟子听了消息，连忙赶过去，结果已经晚了，他那位师尊已然寂灭，而所有人都‘看’到，是他杀了上一代剑道领袖。”

    “结果就因为这个名声，投奔他的异派中人越来越多，加上魔门衰败，时局动荡，一不留神，他便有了异派之主的名头。”

    “圆道人死后，那位弟子便对回归山门死心了，不过他突然回想起，当初师尊还给他留了一些法宝和心法呢，结果一不留神，就碰上了大峨派的晚辈，哎，这些小辈，怎么就不讲道理呢，一上来就动手，欺负他老人家。”

    大苦神君叹了口气：“本来想拿了心法就走，结果一气之下，把门内至宝也摸了几件，《上清大渊神龙琼胎乘景玉章》，整个大峨派上下修练的比他高深的也没几位，所以门内至宝很容易就认了主。”

    “你说这事干的，明明说好的，潜伏十年便能回去，结果十年又十年，十年又十年，一不留神，我都成了异派之主了。”

    “……”

    戚笼干笑一声：“就没有其它证明身份的法子了么？”

    大苦神君哀怨的道：“倘若有法子，老夫也不会偷偷摸摸来给师傅上坟了。”

    “这么说来，如今大峨派上下，都是神君你的晚辈？”

    “那当然，老夫才是大峨派的大师兄。”

    戚笼干笑两声，也不知道这个故事是真是假，便道：“神君可知如何出去吗？”

    “出去简单，不过再想进来，可就没那么容易了，”大苦神君顿了顿，道：“除了第十层，遗藏的其它地方都有天地屏障，去哪里，可得想好了。”

    戚笼沉吟，那大苦神君便又道：“不过这遗藏中有一宝物，叫做五遁神桩，配合五色神光，可借此推演玄门先天五行无量遁法，便能随意穿梭了。”

    “我来助道友一臂之力。”

    大苦神君隔空一抓，其中一座洞穴光芒大亮，光芒包裹住戚笼，身影一闪，戚笼消失不见。

    大苦神君擦了擦眼角，自言自语：“师尊当年说过，等他转世之后，便会来到第十层来见我，师尊转世之身，便是他么？” <center class="clear">hf();

 第一百三十九章 青铜鼎

    最快更新刀笼最新章节！

    遁光一闪，戚笼被转移到了第十一层遗藏，那一层正是五遁神桩的所在，放眼望去，大大小小的巨木从天而降，又落地消失，有的巨木上裹着的是汹汹烈焰，有的则是汹涌水浪，还有的则是滚滚尘土，正应了‘无边落木萧萧下’这句诗。

    戚笼刚一出现，一根土属性巨木便从天落下，戍土精英绕木而转，好似泰山压顶。

    戚笼双眼一眯，单手一抓，五行神光凝成一张巨掌，往上捞去，猛的按住木身，一股山岳重力席卷而来，两脚深陷地面，同时五行巨掌光芒明暗了数下，然后消失不见。

    戚笼趁着这个空隙，凭借着堪比‘上古人族’的肉身，猛然一跃而起，巨木落下，与地面相交，突然一下便就消失了。

    ‘后天至宝，果然名不虚传。’

    真神法宝、天子神兵这类法宝层次再往上，其实不是仙家兵刃，事实上，真正的仙器需要用仙气驱使，就算落在人间修士手上，也无法发挥全部威力。

    反而是‘后天至宝’，号称大道之极，是后天大道能驱使的极限；往往一件后天至宝蕴含着数条后天大道的最深层演化，譬如这五遁神桩，便是后天五行极限，克制一切后天五行变化，相传是大峨派另一位巨头，归山剑君采集五色神石，效仿佛门五龙桩炼制的一件神兵。

    戚笼见状，不惊反喜，心道这宝物越强越好，飞升而上，袖子一卷，五条蛟龙从中飞出，五龙探爪牙，直接卷住一根青色巨木。

    五遁神桩，强的不仅是五行变化，更是强在五行变化中的先天遁法。

    五条蛟龙捆缚木桩，仗着蛟龙之力和五行变化，也只是让青木落下的速度慢上一丝丝，反倒是自身肉身有被融入木桩的趋势。

    不过戚笼等的便是这一刻，双手一撮，先天木光涌出，包裹住木桩，同时双目一闭，滚滚云气覆盖天地，然后下一瞬间，天地开辟，天柱生长，天高九千丈，柱生九千丈，地陷九千丈，柱长九千丈。

    上下相离谓之遁。

    天柱突然大放青光。

    而戚笼睁眼，手掌张开，一道青木幻影出现在掌心。

    “原来是天遁大阵。”

    炼化了五遁神桩中的神木桩，戚笼便明白了，这五遁神桩除了能与五色神光相融，演化出先天五行无量遁法外，还有一套禁法阵法，便是这天遁大阵，五遁不断，在先后天之间来回变化，五行神木落如雨下，牵连着后天五行大道的演化，若非同时精通五行遁术，基本上不可能逃离此阵。

    禁法之所以称为禁法，便是因为其中牵扯的不只是一条大道，大道与大道之间的相生相化，会造成难以预料的危险变化。

    而借助神木桩的感应，戚笼也‘看到’了外围，一个白发苍苍、但气势强大的老元神正施展出各种手段，杀入这天遁大阵的内部，对方手上金、水、火、土四色光芒不断闪耀，很显然是准备不小，凑齐了五行中的四行。

    再加上他本身头顶祭出的道果，那是一颗巨大的人参树，倘若没有戚笼，恐怕再磨上一段时间，这五遁神桩真就给他磨出来了。

    可惜他撞上了戚笼。

    随着木神桩被戚笼炼化，剩下四桩同时生出感应，一时间，金光、黄光、蓝光、红光相继大亮，而等那位老修士回过神来的时候，天遁大阵消失，五遁神桩更是消失无踪。

    “谁人抢先老朽一步，炼化了这五遁神桩！”

    老修士面色一阵青一阵红，这五遁神桩他志在必得，甚至与他未来证就的仙家业位有关，五行合一，一同返先天，炼就五行圆满道果，便能飞升上界，证就第四十六等的五行仙。

    借助这五遁神桩施展这先天五行无量遁法，再收取几件遗藏中的仙丹灵药，升仙有望！

    然而戚笼的突然出现，破坏了他的所有安排。

    “不管你是谁！老夫和你不死不休！”

    ……

    戚笼自然不知道突然多上一个敌人，这五遁神桩经过五色神光一炼，便产生了一种特殊演化，遁光由后天返先天，同时感应到了第五层到第九层那恐怖庞大的五行演化。

    天地初开，阴阳分、四相生、五行成，这片遗藏就好似一个缩小的天地，虽然因为先天不足，终归无法‘开天辟地’，但是这恐怖的‘天地’力量却堆积在五行之上，先天五行也被积累到了一个难以想象的层次，怕是天上仙佛下凡硬肛，也要落到一个殒落的下场。

    光芒一闪，戚笼出现在了第十五层，也就是混元神鼎的所在。

    入眼所见，是一座庞大的青铜宫殿，一根根铜柱好似天柱，宫殿无顶，只有一片混沌漆黑，偶尔会传来一道闷雷声响。

    “好熟悉的气息。”

    戚笼屈指一弹，一道人道雾气被弹出，随即与青铜宫殿的环境融合。

    “果然，是上古之地。”

    这片遗藏是正魔第二次斗剑的所在，出现正道秘笈、魔道法宝都不奇怪，只是突然冒出一座上古宫殿，就惹人遐思了。

    ‘相传第二次正魔斗剑的起因，便是五大魔门围杀大峨派圆老祖引发的大混战，不过那位圆老祖孤身一人来到此地，莫非便是为了上古宫殿？’

    ‘或者说，这里是一座上古洞府？’

    戚笼向前走，目光所视，只见每一根青铜柱身上，雕刻着一尊尊魔神，或是三首六臂，或是筋肉虬结，散发着一种让人畏惧的气势。

    上古魔神跟魔道其实没啥关系，魔神对应的其实是天神，也就是开天辟地后，第一批诞生的神祇，魔神则是另一批神祇，至于二者的因果，则不是千万年后的戚笼能够了解的。

    只是听说，天神镇压了魔神，并且开辟了上界，离世而去。

    不过在这些铜柱柱身上，似乎是记录了一些故事。

    譬如开天辟地之后，一些‘神祇’从云雾中走出，一群‘神祇’在云头上，清虚自在，另一批‘神祇’在地上，尽是披鳞带角之辈，身强力壮，领头者更是九个更加强壮的个体，脑袋能顶上天空。

    ‘九圣？不对了，九圣不是创世的么，很明显，这九尊怪物是天地开辟后诞生的。’

    戚笼再往前看，这两批天神剑拔弩张，似乎随时要大打出手的样子。

    然后，天空忽然裂开了一个巨洞，一些模样更加诡异的怪物探首，这些怪物有的长了一万只眼睛，有的则是一片黑暗云团，有的看似是人形，但细看之，‘身体’上却有无数道划痕，但换一个角度，这些‘横线’却又是由无数长虫。

    这群怪物一出现，两批本来剑拔弩张的天神立刻站在了一起。

    然后便是一场惊天大战，大地崩裂、天空撕裂，世界陷入火海之中。

    然而在两批天神的共同努力下，这些怪物被驱逐出了天地，天空上的裂口渐渐合拢。

    而最后一个画面，便是两批真神的领袖互相冷视，气氛再度紧张起来。

    戚笼认真的看了所有画面，发现了一个奇异之处。

    没有天帝！

    无论是上面的天神，还是下面的魔神，没有一个长的像是天帝的神祇。

    虽然戚笼也没见过天帝，但是他感受过天帝的气势，这些青铜画栩栩如生，却没有一个跟天帝有一分相像的天神。

    “也就是说，这是天帝还未诞生的时代，是在上古之前？”

    上古龙汉历的开端，便是上古天庭的崛起，天帝的权柄升天。

    戚笼又细细数了一下，下方的领头魔神有九位，每一个都占据了大幅画面，而上方的领头神祇一共有六位，每一位的气质都似超脱天地。

    戚笼心中一动。

    ‘假如下方是上古妖神，上方的是人族神祇，这便是两族大因果的开始？’

    ‘不对，既然天帝都没诞生，那上古人族也肯定不在。’

    ‘那九位若是上古妖神的领袖，跟创世九圣有没有关联？’

    ‘按照诸葛侯的说法，我若不是九圣造物，莫非我是那群怪物的一员？来自天地之外，是宇宙生灵？’

    戚笼一路思索，最后差点撞到墙上，扫了一圈，除了进来的正门外，并没有百灵子口中，可以进入第十五层的石门。

    ‘混元神鼎内藏补天石，应该是上古造物，所以契机应该在这些画中。’

    戚笼目光一个个扫过去，最后落在青铜画中，下九上六，一共十五位天神领袖。

    ‘这些神祇若是活到现在，也不知该是什么业位，至少前十吧，甚至是超越业位的存在也说不定。’

    “混元、混元。”

    戚笼突然心中一动，他炼出五色神光，后天五行大圆满，神光内部蕴含一点先天混沌之气。

    手掌张开，五色光芒流转，最终光芒之中，一颗舍利大小，但通体漆黑的混沌气孕育而出。

    戚笼放开手掌，任由这道混沌之气飘荡，这道混沌气最终飘到青铜画上，仿佛认祖归宗一般，落在云头之上的六位神祇之中，一位虬发飞扬，胡须满面的神祇眉心。

    ‘混元天尊’

    戚笼莫名知道了这一位的姓名。

    同时这位天尊的眉心多了一个黑色小点。

    戚笼轻轻一按，‘唰’的一声，顿时一扇石门从墙壁上落下。

    ‘东华山一脉传承于东离道人，而东离道人又是青帝下属，那么这混元天尊，莫非是青帝的长辈或是师尊？’

    毕竟按照青铜画上的记载，天帝都未出世，更别提在天帝之下的五帝了。

    戚笼走到门前，摸出百灵子给的钥匙，这钥匙跟青铜画一个材质，钥匙一转，石门再度上升，同时一股热气扑面而来。

    这股热气从外传到内，而且给出戚笼一种强烈的约束感，仿佛撞上了克星。

    ‘先天火气！’

    火克木，无论先天后天，都是如此。

    一座三层楼高的巨鼎出现在戚笼眼前，三只巨足，底部火焰滚滚，同时鼎盖上冒着热烟。

    “哪怕只从大千世界开辟以来算起，这鼎也烧了足足万年了，火还没灭。”

    哪怕以戚笼这具肉身，越是靠近巨鼎，便越有一种强烈的危险感。

    “百灵子这老货给我找的什么差事。”

    戚笼走到鼎底，手掌探入，使出全身力气，猛的一抬，青铜鼎纹丝不动，反倒是一股焦糊味传来。

    收回手掌，血肉模糊，连骨头也烧成半黑状。

    嘴角抽了抽，猛的一甩，手掌齐腕落下，同时无数枝桠从腕口探出，重新凝成一只手掌。

    “果然拿不下来，得用地火风水祭炼，而地火风水，得开辟道场才有，也怪不得百灵子不担心我会独吞。”

    戚笼飞到鼎顶，手掌表面大量树皮化出，五色光芒流转，最终变成半石质半木质，握住鼎口，猛的向外扯。

    一股庞大力量从掌心溢出，知道混元神鼎强大，戚笼一开始便动用了‘破碎虚空’的力量，以掌心为核心，无数裂缝溢出，‘轰隆隆’的雷声从裂缝中打下。

    一滴滴汗水从眼角、眉缝滴落，一股火烧火燎的感觉更是从体内冒出。

    ‘居然连破碎虚空的力量都不够，怪不得百灵子挑上了我，他估计也没别的选择了。’

    念头一动，一声猛烈的心跳声，伴随着红色投影——龙伯之心脏投影而出。

    龙伯有大人，卅丈立其身。数步周寰宇，呵吸结巨云。苍冥为室顶，北海作盂盆。一钓六鳌毙，二山因陆沉。

    戚笼背后，一尊血色巨人幻影咆哮而出，脚踏大海，手拽巨鳖。

    而随着又一股恐怖力量的加持，戚笼的气力再度暴增，浑身一道道龙形青筋挣扎欲出，一点又一点，鼎盖缓缓被搬开。

    一道白光猛然从盖子中钻出。

    然而下一刻，五行光芒亮起，一道咯咯笑声响起，道：“多谢小哥出力了，我真发愁怎么开鼎呢。”

    一只纤纤素手从五色光芒中探出，一把抓住白光，白光暗淡，化作一块近乎透明的石头。

    戚笼面色一变，五行神光反卷向对方，而对方却在五行之中闲庭信步。

    “咯咯，小哥的五行，应该比不上五行大道吧。”

    魔女手指一点，小小的空间中，五条五行属性的大道被召唤而出，卷向戚笼。

    一时间，整个虚空被五色光芒笼罩。 <center class="clear">hf();

 第一百三十九章 青铜鼎

    最快更新刀笼最新章节！

    遁光一闪，戚笼被转移到了第十一层遗藏，那一层正是五遁神桩的所在，放眼望去，大大小小的巨木从天而降，又落地消失，有的巨木上裹着的是汹汹烈焰，有的则是汹涌水浪，还有的则是滚滚尘土，正应了‘无边落木萧萧下’这句诗。

    戚笼刚一出现，一根土属性巨木便从天落下，戍土精英绕木而转，好似泰山压顶。

    戚笼双眼一眯，单手一抓，五行神光凝成一张巨掌，往上捞去，猛的按住木身，一股山岳重力席卷而来，两脚深陷地面，同时五行巨掌光芒明暗了数下，然后消失不见。

    戚笼趁着这个空隙，凭借着堪比‘上古人族’的肉身，猛然一跃而起，巨木落下，与地面相交，突然一下便就消失了。

    ‘后天至宝，果然名不虚传。’

    真神法宝、天子神兵这类法宝层次再往上，其实不是仙家兵刃，事实上，真正的仙器需要用仙气驱使，就算落在人间修士手上，也无法发挥全部威力。

    反而是‘后天至宝’，号称大道之极，是后天大道能驱使的极限；往往一件后天至宝蕴含着数条后天大道的最深层演化，譬如这五遁神桩，便是后天五行极限，克制一切后天五行变化，相传是大峨派另一位巨头，归山剑君采集五色神石，效仿佛门五龙桩炼制的一件神兵。

    戚笼见状，不惊反喜，心道这宝物越强越好，飞升而上，袖子一卷，五条蛟龙从中飞出，五龙探爪牙，直接卷住一根青色巨木。

    五遁神桩，强的不仅是五行变化，更是强在五行变化中的先天遁法。

    五条蛟龙捆缚木桩，仗着蛟龙之力和五行变化，也只是让青木落下的速度慢上一丝丝，反倒是自身肉身有被融入木桩的趋势。

    不过戚笼等的便是这一刻，双手一撮，先天木光涌出，包裹住木桩，同时双目一闭，滚滚云气覆盖天地，然后下一瞬间，天地开辟，天柱生长，天高九千丈，柱生九千丈，地陷九千丈，柱长九千丈。

    上下相离谓之遁。

    天柱突然大放青光。

    而戚笼睁眼，手掌张开，一道青木幻影出现在掌心。

    “原来是天遁大阵。”

    炼化了五遁神桩中的神木桩，戚笼便明白了，这五遁神桩除了能与五色神光相融，演化出先天五行无量遁法外，还有一套禁法阵法，便是这天遁大阵，五遁不断，在先后天之间来回变化，五行神木落如雨下，牵连着后天五行大道的演化，若非同时精通五行遁术，基本上不可能逃离此阵。

    禁法之所以称为禁法，便是因为其中牵扯的不只是一条大道，大道与大道之间的相生相化，会造成难以预料的危险变化。

    而借助神木桩的感应，戚笼也‘看到’了外围，一个白发苍苍、但气势强大的老元神正施展出各种手段，杀入这天遁大阵的内部，对方手上金、水、火、土四色光芒不断闪耀，很显然是准备不小，凑齐了五行中的四行。

    再加上他本身头顶祭出的道果，那是一颗巨大的人参树，倘若没有戚笼，恐怕再磨上一段时间，这五遁神桩真就给他磨出来了。

    可惜他撞上了戚笼。

    随着木神桩被戚笼炼化，剩下四桩同时生出感应，一时间，金光、黄光、蓝光、红光相继大亮，而等那位老修士回过神来的时候，天遁大阵消失，五遁神桩更是消失无踪。

    “谁人抢先老朽一步，炼化了这五遁神桩！”

    老修士面色一阵青一阵红，这五遁神桩他志在必得，甚至与他未来证就的仙家业位有关，五行合一，一同返先天，炼就五行圆满道果，便能飞升上界，证就第四十六等的五行仙。

    借助这五遁神桩施展这先天五行无量遁法，再收取几件遗藏中的仙丹灵药，升仙有望！

    然而戚笼的突然出现，破坏了他的所有安排。

    “不管你是谁！老夫和你不死不休！”

    ……

    戚笼自然不知道突然多上一个敌人，这五遁神桩经过五色神光一炼，便产生了一种特殊演化，遁光由后天返先天，同时感应到了第五层到第九层那恐怖庞大的五行演化。

    天地初开，阴阳分、四相生、五行成，这片遗藏就好似一个缩小的天地，虽然因为先天不足，终归无法‘开天辟地’，但是这恐怖的‘天地’力量却堆积在五行之上，先天五行也被积累到了一个难以想象的层次，怕是天上仙佛下凡硬肛，也要落到一个殒落的下场。

    光芒一闪，戚笼出现在了第十五层，也就是混元神鼎的所在。

    入眼所见，是一座庞大的青铜宫殿，一根根铜柱好似天柱，宫殿无顶，只有一片混沌漆黑，偶尔会传来一道闷雷声响。

    “好熟悉的气息。”

    戚笼屈指一弹，一道人道雾气被弹出，随即与青铜宫殿的环境融合。

    “果然，是上古之地。”

    这片遗藏是正魔第二次斗剑的所在，出现正道秘笈、魔道法宝都不奇怪，只是突然冒出一座上古宫殿，就惹人遐思了。

    ‘相传第二次正魔斗剑的起因，便是五大魔门围杀大峨派圆老祖引发的大混战，不过那位圆老祖孤身一人来到此地，莫非便是为了上古宫殿？’

    ‘或者说，这里是一座上古洞府？’

    戚笼向前走，目光所视，只见每一根青铜柱身上，雕刻着一尊尊魔神，或是三首六臂，或是筋肉虬结，散发着一种让人畏惧的气势。

    上古魔神跟魔道其实没啥关系，魔神对应的其实是天神，也就是开天辟地后，第一批诞生的神祇，魔神则是另一批神祇，至于二者的因果，则不是千万年后的戚笼能够了解的。

    只是听说，天神镇压了魔神，并且开辟了上界，离世而去。

    不过在这些铜柱柱身上，似乎是记录了一些故事。

    譬如开天辟地之后，一些‘神祇’从云雾中走出，一群‘神祇’在云头上，清虚自在，另一批‘神祇’在地上，尽是披鳞带角之辈，身强力壮，领头者更是九个更加强壮的个体，脑袋能顶上天空。

    ‘九圣？不对了，九圣不是创世的么，很明显，这九尊怪物是天地开辟后诞生的。’

    戚笼再往前看，这两批天神剑拔弩张，似乎随时要大打出手的样子。

    然后，天空忽然裂开了一个巨洞，一些模样更加诡异的怪物探首，这些怪物有的长了一万只眼睛，有的则是一片黑暗云团，有的看似是人形，但细看之，‘身体’上却有无数道划痕，但换一个角度，这些‘横线’却又是由无数长虫。

    这群怪物一出现，两批本来剑拔弩张的天神立刻站在了一起。

    然后便是一场惊天大战，大地崩裂、天空撕裂，世界陷入火海之中。

    然而在两批天神的共同努力下，这些怪物被驱逐出了天地，天空上的裂口渐渐合拢。

    而最后一个画面，便是两批真神的领袖互相冷视，气氛再度紧张起来。

    戚笼认真的看了所有画面，发现了一个奇异之处。

    没有天帝！

    无论是上面的天神，还是下面的魔神，没有一个长的像是天帝的神祇。

    虽然戚笼也没见过天帝，但是他感受过天帝的气势，这些青铜画栩栩如生，却没有一个跟天帝有一分相像的天神。

    “也就是说，这是天帝还未诞生的时代，是在上古之前？”

    上古龙汉历的开端，便是上古天庭的崛起，天帝的权柄升天。

    戚笼又细细数了一下，下方的领头魔神有九位，每一个都占据了大幅画面，而上方的领头神祇一共有六位，每一位的气质都似超脱天地。

    戚笼心中一动。

    ‘假如下方是上古妖神，上方的是人族神祇，这便是两族大因果的开始？’

    ‘不对，既然天帝都没诞生，那上古人族也肯定不在。’

    ‘那九位若是上古妖神的领袖，跟创世九圣有没有关联？’

    ‘按照诸葛侯的说法，我若不是九圣造物，莫非我是那群怪物的一员？来自天地之外，是宇宙生灵？’

    戚笼一路思索，最后差点撞到墙上，扫了一圈，除了进来的正门外，并没有百灵子口中，可以进入第十五层的石门。

    ‘混元神鼎内藏补天石，应该是上古造物，所以契机应该在这些画中。’

    戚笼目光一个个扫过去，最后落在青铜画中，下九上六，一共十五位天神领袖。

    ‘这些神祇若是活到现在，也不知该是什么业位，至少前十吧，甚至是超越业位的存在也说不定。’

    “混元、混元。”

    戚笼突然心中一动，他炼出五色神光，后天五行大圆满，神光内部蕴含一点先天混沌之气。

    手掌张开，五色光芒流转，最终光芒之中，一颗舍利大小，但通体漆黑的混沌气孕育而出。

    戚笼放开手掌，任由这道混沌之气飘荡，这道混沌气最终飘到青铜画上，仿佛认祖归宗一般，落在云头之上的六位神祇之中，一位虬发飞扬，胡须满面的神祇眉心。

    ‘混元天尊’

    戚笼莫名知道了这一位的姓名。

    同时这位天尊的眉心多了一个黑色小点。

    戚笼轻轻一按，‘唰’的一声，顿时一扇石门从墙壁上落下。

    ‘东华山一脉传承于东离道人，而东离道人又是青帝下属，那么这混元天尊，莫非是青帝的长辈或是师尊？’

    毕竟按照青铜画上的记载，天帝都未出世，更别提在天帝之下的五帝了。

    戚笼走到门前，摸出百灵子给的钥匙，这钥匙跟青铜画一个材质，钥匙一转，石门再度上升，同时一股热气扑面而来。

    这股热气从外传到内，而且给出戚笼一种强烈的约束感，仿佛撞上了克星。

    ‘先天火气！’

    火克木，无论先天后天，都是如此。

    一座三层楼高的巨鼎出现在戚笼眼前，三只巨足，底部火焰滚滚，同时鼎盖上冒着热烟。

    “哪怕只从大千世界开辟以来算起，这鼎也烧了足足万年了，火还没灭。”

    哪怕以戚笼这具肉身，越是靠近巨鼎，便越有一种强烈的危险感。

    “百灵子这老货给我找的什么差事。”

    戚笼走到鼎底，手掌探入，使出全身力气，猛的一抬，青铜鼎纹丝不动，反倒是一股焦糊味传来。

    收回手掌，血肉模糊，连骨头也烧成半黑状。

    嘴角抽了抽，猛的一甩，手掌齐腕落下，同时无数枝桠从腕口探出，重新凝成一只手掌。

    “果然拿不下来，得用地火风水祭炼，而地火风水，得开辟道场才有，也怪不得百灵子不担心我会独吞。”

    戚笼飞到鼎顶，手掌表面大量树皮化出，五色光芒流转，最终变成半石质半木质，握住鼎口，猛的向外扯。

    一股庞大力量从掌心溢出，知道混元神鼎强大，戚笼一开始便动用了‘破碎虚空’的力量，以掌心为核心，无数裂缝溢出，‘轰隆隆’的雷声从裂缝中打下。

    一滴滴汗水从眼角、眉缝滴落，一股火烧火燎的感觉更是从体内冒出。

    ‘居然连破碎虚空的力量都不够，怪不得百灵子挑上了我，他估计也没别的选择了。’

    念头一动，一声猛烈的心跳声，伴随着红色投影——龙伯之心脏投影而出。

    龙伯有大人，卅丈立其身。数步周寰宇，呵吸结巨云。苍冥为室顶，北海作盂盆。一钓六鳌毙，二山因陆沉。

    戚笼背后，一尊血色巨人幻影咆哮而出，脚踏大海，手拽巨鳖。

    而随着又一股恐怖力量的加持，戚笼的气力再度暴增，浑身一道道龙形青筋挣扎欲出，一点又一点，鼎盖缓缓被搬开。

    一道白光猛然从盖子中钻出。

    然而下一刻，五行光芒亮起，一道咯咯笑声响起，道：“多谢小哥出力了，我真发愁怎么开鼎呢。”

    一只纤纤素手从五色光芒中探出，一把抓住白光，白光暗淡，化作一块近乎透明的石头。

    戚笼面色一变，五行神光反卷向对方，而对方却在五行之中闲庭信步。

    “咯咯，小哥的五行，应该比不上五行大道吧。”

    魔女手指一点，小小的空间中，五条五行属性的大道被召唤而出，卷向戚笼。

    一时间，整个虚空被五色光芒笼罩。 <center class="clear">hf();

 第一百四十章 魔女

    最快更新刀笼最新章节！

    金、木、水、火、土，每一条五行大道都流淌着黑色的魔气，像是一条条怪异的世界之蛇，摇头摆尾，眼珠带着血色凶光向戚笼撞来。

    ‘魔道中人，而且是魔道中的高手！’

    能达到戚笼心目中的高手一层，至少也是道果层次，对方不仅达到了整个层次，而且一上手便是魔门禁法。

    手掌甩出，五色光柱突然从天而降，直接扎到五条魔蛇的额头上，光芒大亮。

    “五遁神桩！”

    五行魔女皱眉，这后天至宝正是她的克星。

    而借助五遁神桩施展先天五行无量遁法，仅一眨眼功夫，戚笼便面目冷厉的出现在他面前，提手做拳，翻手肋出，正是炮拳的出手式。

    然而这一拳轰出，黑白二色转动，直接将眼前虚空轰的炸开，无数虚空碎片在乱流之中跌宕起伏，而魔女正面挨了这一击，肉身直接被锤爆，化作糜粉。

    单论肉身力量，戚笼敢说自己已经达到了七真、五首、三尊这一档次。

    不过补天石正面挨了这一击，却是直接化作一道白光，倒飞而出。

    戚笼心中一喜，连忙飞身追去，然而在他背后，那千千万万的虚空碎片突然长出魔女的幻影，怪异一笑，素白手指忽然探出，一时间，千千万万的手指突然从四面八方探出，点向对方，每一截手指上，一丝丝紫气一闪而过。

    若是魔门中人会知道，这是魔母宗真传《紫罗大法》；当年的魔母号称万魔之母，目光所视，无分男女，皆能受孕，怀下魔婴，而魔婴方一出世，便能吸取修士的一身道行为己用，可以说是最恶毒不过的法子。

    传说中，当年至少有一半正道中人都被瞪怀孕过。

    五行魔女的道行不比乃师，无法瞪谁谁怀孕，需要借助指魔功。

    虽然戚笼不知道这是鼎鼎大名的《紫罗大法》，但一股毁灭的气息从四面八方传来，而且在毁灭的气息中，蕴藏着一种他无法理解的魔道变化。

    戚笼施展‘无间拔步’，身影在狭小的空间飞速变动着，然而这紫色手指却是越来越多，将最后一丝丝空间都给堵住。

    然而在下一刻，戚笼的肉身也猛然爆开，无数肉藤从皮肉间刺出，每一条肉藤缠住一根手指，一时间，戚笼本体变成一朵大号肉喇叭花。

    手指被肉藤缠住，紫气顺着指尖溢出，肉藤迅速开花结果，一只血肉淋漓的肉娃娃伴随着第一声哭声，从藤上坠下。

    然而还没等五行魔女露出笑容，肉娃娃嘴巴一张，露出一嘴尖牙，往魔指撕咬而去，很快就啃的血肉淋漓。

    ‘怎么可能，《紫罗大法》怎么没有效果，为什么对方的魔婴没有给我增涨法力，而是传来一股古老的气息，这种感觉，怎么像是圣道大创世！’

    在魔道之中，把上古大破灭叫做大创世。

    双方同时陷入了消耗战中，随着‘魔婴’诞生越来越多，五行魔女不仅没有吸取到法力，反而被‘魔婴’渐渐啃食。

    而另一方面，为了对抗《紫罗大法》，戚笼体内的人道之气也在飞速消耗着。

    眼看着这场斗法要渐渐转化为消耗战，意外发生了。

    只见那颗补天石在四面墙壁上到处乱撞，最后居然巧合的重新弹回了混元神鼎之中，而这座上古造物‘嗡嗡’两声，突然大放毫光，二人一时不查，竟然同时被吸入鼎内。

    鼎盖‘咔嚓’一声合拢，鼎底的先天火焰猛然升腾而起。

    二人的突然消失，并没有影响到遗藏的其它人。

    大峨派的青年才俊依旧在收取前辈遗物，而跟‘三仙四灵’有关的天之骄子，则在图谋遗藏最底层，那一套帝剑的路上。

    除此之外，进入遗藏的真神也开始为了各种天才地宝陷入争斗。

    而正魔两道的高手则借助地势，相互厮杀。

    ……

    崆峒，九天崖，五首之一，水镜老人的洞府前，一个长眉毛青年长身而立，朗声道：

    “师尊，那我就下山了。”

    “困了你二十年，也是时候下山了，日后便要看你自己了，”一位苍老的声音响起。

    “是。”

    长眉毛青年点头，脚步往后一退，下一脚便落入海面，这是西海。

    长眉毛青年抬头望向天空，眼神莫名，脚步一踏，周遭环境如走马观花，云水岛的幻影便近在眼前。

    然而下一刻，一道淡淡的琴声响起，如高山流水，又如伯牙遇子期，那是一种淡淡的喜悦。

    当年在钟吾界，天帝便是随着这道声音而出手的。

    眼前幻影又模糊了起来。

    “是你，”长眉毛青年眼中一动，目光望向一个方向，拨开层层迷雾，便看到一个抚琴的书生。

    诸葛侯轻轻一笑，道：“好久不见了，三哥。”

    “你要挡我的路？”长眉毛青年眼神冷静，但细看之，其中却又无数剑影闪动。

    “非也，非也，我一直在按照三哥你的计划行事，当年分家的时候，不就是这般说的么。”

    长眉毛青年突然笑了起来，没有说话，只是转身走入迷雾之中。

    等人影彻底消失后，诸葛侯才微微松了一口气，这位在漫天神佛面前都能侃侃而谈的龙虎总军师，面对这个神秘的长眉毛青年，居然显的有几分紧张。

    沉吟片刻，才自言自语。

    “弃刀用剑，开天转伐天，我说当年那位圆道人怎么给我一种强烈的熟悉感，原来是三哥的棋子，可是三哥，你真的想好了吗？兄弟阋墙最后只能便宜了外人啊。”

    ……

    混元神鼎内，海量的混元之气在鼓荡，化作一道又一道黑色风暴，这类风暴超越了一切后天杀伐变化，强如戚笼和五行魔女，都只能勉励支撑，一道青光和一道五色魔光在风暴之中犹如风中蜡烛，随时会有熄灭的架势。

    “合作如何？”五行魔女面色发白道，虽然在魔功变化上，她要强过戚笼，但是在持久上，她却比不上皮糙肉厚的戚笼。

    “好，”戚笼点头，这般熬法，对方最多比自己先死，但自己也必死无疑。

    “要想活命，必须进入混元神鼎深处，也就是炼宝之地，你用五遁神桩助我一臂之力。”

    戚笼点头，手掌一甩，五道光柱落到五行魔女头上，而这魔女同时召唤出五行大道，融入这后天至宝之中。

    两两相合，先天五行无量遁法被催发到一个极限，光芒连闪，硬是顶着凝滞好似固态般的混元之气往下冲去。

    戚笼耳边甚至能听到混元神鼎发出‘轰隆隆’的动荡声。

    二人的法力都以一个恐怖的速度消耗着。

    终于，眼前一亮，二人身子一松，伴随而来的，便是无与伦比的灼热。

    这股灼热甚至要把大道的演化都给点燃。

    先天火焰！

    二人几乎不约而同的施展出五行神光，然而就算这样，也只能使热力减上一两分。

    五行魔女往下看去，只见汹汹火焰中，一尊六角青铜鼓、一只软绵绵的怪圈、一根长管粗铳，仿佛礼花炮一样的梭炮，再加上补天石，便是一共四件宝物。

    她看向戚笼，只见对方几乎不假思索的，扑向补天石，把其牢牢抓在手心。

    撇了撇嘴，魔女同样扑向另外三只宝物，拿起了那个软绵绵的怪圈，才笑道：“补天石也好，这天兽寄生圈也罢，都是上古造物，这类上古造物涉及上古演化，无论是大洞天，还是储物法器，都无法储存。”

    戚笼没搭理对方，径直飞到另一边，一把那座六角青铜鼓，手腕一沉，这座青铜鼓之所有半座山那么重，然后眉头一扬。

    魔女嘲笑道：“说你还不信，怎么，你想拿着这玩意跟我斗吗？再说了，这破鼓早就不响了，就算你弄回去也没什么用。”

    “不响了？”

    “裂神巨鼓，六角牛牛皮所制，伐天所用，然而这年头，雷被天地所控制，鼓自然就响不起来了。”

    “伐天之鼓么，”戚笼扫了另一座长管粗铳一眼，不用说，那玩意也是这一类，怪不得这魔女只取了最轻的一件。

    “魔门五道，你不像是天魔教的人，正统魔门也只有魔国之主一人，补天道又以诸天神魔为长，追求肉身变化，你是邪宗、还是魔母宗的余孽？”

    “你对于我们圣门倒是了解的很，”魔女咯咯一笑，道：“那你再猜一猜，我是哪一派的？”

    “邪宗传闻是天魔披了人皮，你身上还有人气，而且你是女人，你是魔母宗的魔女？”

    每一代魔女都是魔母的预备人选，当年魔母宗之所以一蹶不振，魔道圣女的自相残杀是主要原因。

    当然，这与某位大峨派剑仙的潜伏破坏也有关系。

    “你说是就是吧，”魔女道：“你呢，我可不记得百灵子这老鬼悄悄养了这么大的一个徒弟。”

    “我不认识百灵子，”戚笼眼眨也不眨道。

    “算了吧，除了他，谁会对这补天石志在必得，这玩意又不能当饭吃。”

    “可是你需要。”

    “我也是替人来拿的，”魔女打了个哈切，道：“大峨派血神君知道不，就是这一位，他似乎在打什么算盘，需要百灵子助其一臂之力。”

    “血神君？是他，”戚笼心中一动，道：“那你为什么要帮他？”

    魔女嘻嘻一笑，道：“因为他是圆道人徒弟啊。”

    “告诉你一个秘密，遗藏一共有三十一层，我想知道的，便是这第三十一层的所在。” <center class="clear">hf();

 第一百四十章 魔女

    最快更新刀笼最新章节！

    金、木、水、火、土，每一条五行大道都流淌着黑色的魔气，像是一条条怪异的世界之蛇，摇头摆尾，眼珠带着血色凶光向戚笼撞来。

    ‘魔道中人，而且是魔道中的高手！’

    能达到戚笼心目中的高手一层，至少也是道果层次，对方不仅达到了整个层次，而且一上手便是魔门禁法。

    手掌甩出，五色光柱突然从天而降，直接扎到五条魔蛇的额头上，光芒大亮。

    “五遁神桩！”

    五行魔女皱眉，这后天至宝正是她的克星。

    而借助五遁神桩施展先天五行无量遁法，仅一眨眼功夫，戚笼便面目冷厉的出现在他面前，提手做拳，翻手肋出，正是炮拳的出手式。

    然而这一拳轰出，黑白二色转动，直接将眼前虚空轰的炸开，无数虚空碎片在乱流之中跌宕起伏，而魔女正面挨了这一击，肉身直接被锤爆，化作糜粉。

    单论肉身力量，戚笼敢说自己已经达到了七真、五首、三尊这一档次。

    不过补天石正面挨了这一击，却是直接化作一道白光，倒飞而出。

    戚笼心中一喜，连忙飞身追去，然而在他背后，那千千万万的虚空碎片突然长出魔女的幻影，怪异一笑，素白手指忽然探出，一时间，千千万万的手指突然从四面八方探出，点向对方，每一截手指上，一丝丝紫气一闪而过。

    若是魔门中人会知道，这是魔母宗真传《紫罗大法》；当年的魔母号称万魔之母，目光所视，无分男女，皆能受孕，怀下魔婴，而魔婴方一出世，便能吸取修士的一身道行为己用，可以说是最恶毒不过的法子。

    传说中，当年至少有一半正道中人都被瞪怀孕过。

    五行魔女的道行不比乃师，无法瞪谁谁怀孕，需要借助指魔功。

    虽然戚笼不知道这是鼎鼎大名的《紫罗大法》，但一股毁灭的气息从四面八方传来，而且在毁灭的气息中，蕴藏着一种他无法理解的魔道变化。

    戚笼施展‘无间拔步’，身影在狭小的空间飞速变动着，然而这紫色手指却是越来越多，将最后一丝丝空间都给堵住。

    然而在下一刻，戚笼的肉身也猛然爆开，无数肉藤从皮肉间刺出，每一条肉藤缠住一根手指，一时间，戚笼本体变成一朵大号肉喇叭花。

    手指被肉藤缠住，紫气顺着指尖溢出，肉藤迅速开花结果，一只血肉淋漓的肉娃娃伴随着第一声哭声，从藤上坠下。

    然而还没等五行魔女露出笑容，肉娃娃嘴巴一张，露出一嘴尖牙，往魔指撕咬而去，很快就啃的血肉淋漓。

    ‘怎么可能，《紫罗大法》怎么没有效果，为什么对方的魔婴没有给我增涨法力，而是传来一股古老的气息，这种感觉，怎么像是圣道大创世！’

    在魔道之中，把上古大破灭叫做大创世。

    双方同时陷入了消耗战中，随着‘魔婴’诞生越来越多，五行魔女不仅没有吸取到法力，反而被‘魔婴’渐渐啃食。

    而另一方面，为了对抗《紫罗大法》，戚笼体内的人道之气也在飞速消耗着。

    眼看着这场斗法要渐渐转化为消耗战，意外发生了。

    只见那颗补天石在四面墙壁上到处乱撞，最后居然巧合的重新弹回了混元神鼎之中，而这座上古造物‘嗡嗡’两声，突然大放毫光，二人一时不查，竟然同时被吸入鼎内。

    鼎盖‘咔嚓’一声合拢，鼎底的先天火焰猛然升腾而起。

    二人的突然消失，并没有影响到遗藏的其它人。

    大峨派的青年才俊依旧在收取前辈遗物，而跟‘三仙四灵’有关的天之骄子，则在图谋遗藏最底层，那一套帝剑的路上。

    除此之外，进入遗藏的真神也开始为了各种天才地宝陷入争斗。

    而正魔两道的高手则借助地势，相互厮杀。

    ……

    崆峒，九天崖，五首之一，水镜老人的洞府前，一个长眉毛青年长身而立，朗声道：

    “师尊，那我就下山了。”

    “困了你二十年，也是时候下山了，日后便要看你自己了，”一位苍老的声音响起。

    “是。”

    长眉毛青年点头，脚步往后一退，下一脚便落入海面，这是西海。

    长眉毛青年抬头望向天空，眼神莫名，脚步一踏，周遭环境如走马观花，云水岛的幻影便近在眼前。

    然而下一刻，一道淡淡的琴声响起，如高山流水，又如伯牙遇子期，那是一种淡淡的喜悦。

    当年在钟吾界，天帝便是随着这道声音而出手的。

    眼前幻影又模糊了起来。

    “是你，”长眉毛青年眼中一动，目光望向一个方向，拨开层层迷雾，便看到一个抚琴的书生。

    诸葛侯轻轻一笑，道：“好久不见了，三哥。”

    “你要挡我的路？”长眉毛青年眼神冷静，但细看之，其中却又无数剑影闪动。

    “非也，非也，我一直在按照三哥你的计划行事，当年分家的时候，不就是这般说的么。”

    长眉毛青年突然笑了起来，没有说话，只是转身走入迷雾之中。

    等人影彻底消失后，诸葛侯才微微松了一口气，这位在漫天神佛面前都能侃侃而谈的龙虎总军师，面对这个神秘的长眉毛青年，居然显的有几分紧张。

    沉吟片刻，才自言自语。

    “弃刀用剑，开天转伐天，我说当年那位圆道人怎么给我一种强烈的熟悉感，原来是三哥的棋子，可是三哥，你真的想好了吗？兄弟阋墙最后只能便宜了外人啊。”

    ……

    混元神鼎内，海量的混元之气在鼓荡，化作一道又一道黑色风暴，这类风暴超越了一切后天杀伐变化，强如戚笼和五行魔女，都只能勉励支撑，一道青光和一道五色魔光在风暴之中犹如风中蜡烛，随时会有熄灭的架势。

    “合作如何？”五行魔女面色发白道，虽然在魔功变化上，她要强过戚笼，但是在持久上，她却比不上皮糙肉厚的戚笼。

    “好，”戚笼点头，这般熬法，对方最多比自己先死，但自己也必死无疑。

    “要想活命，必须进入混元神鼎深处，也就是炼宝之地，你用五遁神桩助我一臂之力。”

    戚笼点头，手掌一甩，五道光柱落到五行魔女头上，而这魔女同时召唤出五行大道，融入这后天至宝之中。

    两两相合，先天五行无量遁法被催发到一个极限，光芒连闪，硬是顶着凝滞好似固态般的混元之气往下冲去。

    戚笼耳边甚至能听到混元神鼎发出‘轰隆隆’的动荡声。

    二人的法力都以一个恐怖的速度消耗着。

    终于，眼前一亮，二人身子一松，伴随而来的，便是无与伦比的灼热。

    这股灼热甚至要把大道的演化都给点燃。

    先天火焰！

    二人几乎不约而同的施展出五行神光，然而就算这样，也只能使热力减上一两分。

    五行魔女往下看去，只见汹汹火焰中，一尊六角青铜鼓、一只软绵绵的怪圈、一根长管粗铳，仿佛礼花炮一样的梭炮，再加上补天石，便是一共四件宝物。

    她看向戚笼，只见对方几乎不假思索的，扑向补天石，把其牢牢抓在手心。

    撇了撇嘴，魔女同样扑向另外三只宝物，拿起了那个软绵绵的怪圈，才笑道：“补天石也好，这天兽寄生圈也罢，都是上古造物，这类上古造物涉及上古演化，无论是大洞天，还是储物法器，都无法储存。”

    戚笼没搭理对方，径直飞到另一边，一把那座六角青铜鼓，手腕一沉，这座青铜鼓之所有半座山那么重，然后眉头一扬。

    魔女嘲笑道：“说你还不信，怎么，你想拿着这玩意跟我斗吗？再说了，这破鼓早就不响了，就算你弄回去也没什么用。”

    “不响了？”

    “裂神巨鼓，六角牛牛皮所制，伐天所用，然而这年头，雷被天地所控制，鼓自然就响不起来了。”

    “伐天之鼓么，”戚笼扫了另一座长管粗铳一眼，不用说，那玩意也是这一类，怪不得这魔女只取了最轻的一件。

    “魔门五道，你不像是天魔教的人，正统魔门也只有魔国之主一人，补天道又以诸天神魔为长，追求肉身变化，你是邪宗、还是魔母宗的余孽？”

    “你对于我们圣门倒是了解的很，”魔女咯咯一笑，道：“那你再猜一猜，我是哪一派的？”

    “邪宗传闻是天魔披了人皮，你身上还有人气，而且你是女人，你是魔母宗的魔女？”

    每一代魔女都是魔母的预备人选，当年魔母宗之所以一蹶不振，魔道圣女的自相残杀是主要原因。

    当然，这与某位大峨派剑仙的潜伏破坏也有关系。

    “你说是就是吧，”魔女道：“你呢，我可不记得百灵子这老鬼悄悄养了这么大的一个徒弟。”

    “我不认识百灵子，”戚笼眼眨也不眨道。

    “算了吧，除了他，谁会对这补天石志在必得，这玩意又不能当饭吃。”

    “可是你需要。”

    “我也是替人来拿的，”魔女打了个哈切，道：“大峨派血神君知道不，就是这一位，他似乎在打什么算盘，需要百灵子助其一臂之力。”

    “血神君？是他，”戚笼心中一动，道：“那你为什么要帮他？”

    魔女嘻嘻一笑，道：“因为他是圆道人徒弟啊。”

    “告诉你一个秘密，遗藏一共有三十一层，我想知道的，便是这第三十一层的所在。” <center class="clear">hf();

 第一百四十一章 剑一

    最快更新刀笼最新章节！

    第三十一层遗藏？

    戚笼心中一动，手掌摩梭着补天石，哪怕在先天火气的燃烧下，这块石头依旧保留着温润的感觉。

    “你的意思是？”

    “嘻嘻，很简单，你将这块石头给我，我拿给血神君，到时你我同去这第三十一层。”

    “第三十一层有什么？”

    “相传那是圆道人遗蜕所在，里面拥有着大峨派最深层次的心法，甚至可能还有那圆老鬼的剑术，你就不想得到那套人间无敌的剑法？”魔女诱惑道。

    戚笼知道对方在说谎，因为圆道人的墓穴在第十层，而不是所谓的第三十一层。

    甚至于这第三十一层是真是假，那都还不一定。

    “血神君现在在哪里？”

    “恐怕在第三十层，跟他那些晚辈在争那套帝剑呢。”

    “帝剑？”

    “怎么，你不知道，大峨派三仙四灵早就不是什么秘密了，那口帝剑便是名额之一。”

    “三仙四灵么。”

    “你考虑的如何了？”魔女一脸期待。

    戚笼咧嘴一笑，露出一嘴白牙，道：“不，我拒绝。”

    魔女脸色一沉，道：“那你是打算跟我在这里分个死活了？”

    “正是死活，而且是你死我活！”

    戚笼说话的同时，双手猛的一撮，一刹那间，先天青光喷涌而出，猛然落在这鼎底的先天火焰之中。

    木涨火势，这鼎中火焰猛然上涨十倍，同时上方混元之气受此影响，开始下沉，落在火焰之上，一时间天上地下，尽是滚滚火云。

    而在混元之气的注入下，先天火焰渐渐变白——那是仙光！

    魔女色变：“你疯了！你想和我同归于尽！”

    戚笼没有回答，五遁神桩绕身而转，先天五行无量遁法展开，化作一道五色光柱，沉于仙火之中。

    魔女见状，咬了咬牙，也跟了过去。

    她不相信对方真的是想找死！

    ……

    戚笼自然不是在找死，事实上，他之前观察过这鼎的结构，最薄的部分正是在最下层。

    上面有无量混元之气颠倒四方，根本找不到鼎盖所在，而唯一的办法，便是借助斩仙葫芦，在底部劈开一条生路。

    仙火果然厉害，哪怕有五行神光护身，身体表面皮肤也是一层又一层开裂、融化，然后新的肉芽从内层长出，化作新的皮肤，然后随着仙火强度越大，就连肉芽的生长速度也跟不上消耗，渐渐在皮肤表面融成一层层血膜。

    锥心刺骨之痛没有让戚笼动摇上半分，反而意念更加坚定，眼中五色流转，神识在火焰之中扫荡。

    渐渐的，戚笼仿佛感应到了火焰的源头。

    “请宝贝转身！”

    一颗上白下黑的葫芦突然从虚空之中显出，葫芦口上白光一闪，一道裂缝自火焰之中裂开。

    但随即就有愈合的架势。

    他有算过，倘若自己不闪不避，那么这一记葫芦绝对能把自己劈的神魂俱灭。

    也就是说，哪怕人间巅峰的强者，若是不闪不避，也挨不了这一下。

    然而这一记葫芦只裂出一丝丝痕迹。

    戚笼眉头一皱，身前再次出现两个葫芦，两道毫光再度闪现，终于，一道齐人大的裂口出现。

    同一时间，一道魔气从后方出现。

    精神世界之中，破碎虚空和人道雾气开始疯狂交融，一股极不稳定，但远超普通神仙层次的威压一闪而逝。

    虽然只是一刹那，但是也足以震慑住那位五行魔女。

    帝光闪过，魔女僵在原地。

    戚笼最后一眼，便是看到这位魔女在火焰之中肉身开始崩溃，一双怨恨的眼神死死的盯着自己。

    光芒一闪，戚笼消失不见。

    而失去了最后一点逃生可能的魔女，这位魔母宗的残党，道果级强者，就以一种不算憋屈，但却绝对寂寂无名的方式烧成灰烬。

    肉身溃散，丹田内的一丝丝魔母精气随着仙火的灼烧，似乎也要崩溃。

    然而下一刻，一道魔光忽然从魔母精气中亮起，这道魔光层次极高，就连仙光也被排斥开来，然后一道魔影缓缓从精气中生出，长出皮肉，变成了另一个五行魔女。

    ‘魔女’扭了扭脖子，似乎是在适应这具肉身。

    好半晌，他走到了火源中心，五指虚抓，‘嘶拉’一声，用三只‘斩仙葫芦’才开辟出空隙，被其一把撕开，露出了第三十一层的景象。

    然而她的手却被另一只手给抓住。

    诸葛侯微笑道：“大姐虽然化身亿万，但却是缘悭一面，很少能见到呢。”

    “老四，你过线了，”‘魔女’冷着脸，“当年一分为十，你不是最大的，也不是最强大的，现在这局面，你似乎把自己当作主事人了？刚刚逼退了老三，现在又来找我的麻烦。”

    诸葛侯躬身道：“长者为尊，这点规矩我还是懂的，只是以大欺小还是不好的。”

    他顿了顿，又笑道：“再说了，大姐又不贪二哥那些东西，大姐要的，我恰好知道在哪里。”

    “你知道？”

    “转生的早，还是有好处的，大姐，五太演化并不在人间，我和老六把它放在下面了，我可以告知它的地点。”

    ‘魔女’面色稍缓，略带诧异道：“老六都出世了么，这么说老五也来了，他是谁，现在在哪里？”

    诸葛侯笑着摇头：“我知道，但我不能告诉你，还不到时候。”

    ‘魔女’冷哼一声，道：“既然你都这么说，我这个做大姐的也不好一点面子都不给你，毕竟开天元识在你手上，你的确是在顾全大局，只不过你把老三的东西给老九，你确定老三服气？”

    “三哥自然是满意的。”

    “不可能，老三的脾气我不清楚，说是桀骜不驯已经是轻的了，他恐怕连当初的大道本体都不服，”‘魔女’忽然一愣，道：“所以说，当年老九被打的重伤转世，差点殒落，里面有老三的手笔？”

    诸葛侯面色一僵，‘魔女’顿时意识到自己猜对了，娇笑一声：

    “老三弃刀用剑，所以就要把那口魔刀，还有与刀最紧密的老九一并毁去么，他当年可是持刀人啊，这还真是符合老三的性子，绝情绝性。”

    “没了刀，剑就是最强。”

    “三哥自然有他的想法。”

    “哼，他有什么想法我不清楚，无非是借着这一次伐天之势，把老二给干掉，毁了咱们的刀，他便能完全掌控‘人遁其一’的那个一了吧。” <center class="clear">hf();

 第一百四十一章 剑一

    最快更新刀笼最新章节！

    第三十一层遗藏？

    戚笼心中一动，手掌摩梭着补天石，哪怕在先天火气的燃烧下，这块石头依旧保留着温润的感觉。

    “你的意思是？”

    “嘻嘻，很简单，你将这块石头给我，我拿给血神君，到时你我同去这第三十一层。”

    “第三十一层有什么？”

    “相传那是圆道人遗蜕所在，里面拥有着大峨派最深层次的心法，甚至可能还有那圆老鬼的剑术，你就不想得到那套人间无敌的剑法？”魔女诱惑道。

    戚笼知道对方在说谎，因为圆道人的墓穴在第十层，而不是所谓的第三十一层。

    甚至于这第三十一层是真是假，那都还不一定。

    “血神君现在在哪里？”

    “恐怕在第三十层，跟他那些晚辈在争那套帝剑呢。”

    “帝剑？”

    “怎么，你不知道，大峨派三仙四灵早就不是什么秘密了，那口帝剑便是名额之一。”

    “三仙四灵么。”

    “你考虑的如何了？”魔女一脸期待。

    戚笼咧嘴一笑，露出一嘴白牙，道：“不，我拒绝。”

    魔女脸色一沉，道：“那你是打算跟我在这里分个死活了？”

    “正是死活，而且是你死我活！”

    戚笼说话的同时，双手猛的一撮，一刹那间，先天青光喷涌而出，猛然落在这鼎底的先天火焰之中。

    木涨火势，这鼎中火焰猛然上涨十倍，同时上方混元之气受此影响，开始下沉，落在火焰之上，一时间天上地下，尽是滚滚火云。

    而在混元之气的注入下，先天火焰渐渐变白——那是仙光！

    魔女色变：“你疯了！你想和我同归于尽！”

    戚笼没有回答，五遁神桩绕身而转，先天五行无量遁法展开，化作一道五色光柱，沉于仙火之中。

    魔女见状，咬了咬牙，也跟了过去。

    她不相信对方真的是想找死！

    ……

    戚笼自然不是在找死，事实上，他之前观察过这鼎的结构，最薄的部分正是在最下层。

    上面有无量混元之气颠倒四方，根本找不到鼎盖所在，而唯一的办法，便是借助斩仙葫芦，在底部劈开一条生路。

    仙火果然厉害，哪怕有五行神光护身，身体表面皮肤也是一层又一层开裂、融化，然后新的肉芽从内层长出，化作新的皮肤，然后随着仙火强度越大，就连肉芽的生长速度也跟不上消耗，渐渐在皮肤表面融成一层层血膜。

    锥心刺骨之痛没有让戚笼动摇上半分，反而意念更加坚定，眼中五色流转，神识在火焰之中扫荡。

    渐渐的，戚笼仿佛感应到了火焰的源头。

    “请宝贝转身！”

    一颗上白下黑的葫芦突然从虚空之中显出，葫芦口上白光一闪，一道裂缝自火焰之中裂开。

    但随即就有愈合的架势。

    他有算过，倘若自己不闪不避，那么这一记葫芦绝对能把自己劈的神魂俱灭。

    也就是说，哪怕人间巅峰的强者，若是不闪不避，也挨不了这一下。

    然而这一记葫芦只裂出一丝丝痕迹。

    戚笼眉头一皱，身前再次出现两个葫芦，两道毫光再度闪现，终于，一道齐人大的裂口出现。

    同一时间，一道魔气从后方出现。

    精神世界之中，破碎虚空和人道雾气开始疯狂交融，一股极不稳定，但远超普通神仙层次的威压一闪而逝。

    虽然只是一刹那，但是也足以震慑住那位五行魔女。

    帝光闪过，魔女僵在原地。

    戚笼最后一眼，便是看到这位魔女在火焰之中肉身开始崩溃，一双怨恨的眼神死死的盯着自己。

    光芒一闪，戚笼消失不见。

    而失去了最后一点逃生可能的魔女，这位魔母宗的残党，道果级强者，就以一种不算憋屈，但却绝对寂寂无名的方式烧成灰烬。

    肉身溃散，丹田内的一丝丝魔母精气随着仙火的灼烧，似乎也要崩溃。

    然而下一刻，一道魔光忽然从魔母精气中亮起，这道魔光层次极高，就连仙光也被排斥开来，然后一道魔影缓缓从精气中生出，长出皮肉，变成了另一个五行魔女。

    ‘魔女’扭了扭脖子，似乎是在适应这具肉身。

    好半晌，他走到了火源中心，五指虚抓，‘嘶拉’一声，用三只‘斩仙葫芦’才开辟出空隙，被其一把撕开，露出了第三十一层的景象。

    然而她的手却被另一只手给抓住。

    诸葛侯微笑道：“大姐虽然化身亿万，但却是缘悭一面，很少能见到呢。”

    “老四，你过线了，”‘魔女’冷着脸，“当年一分为十，你不是最大的，也不是最强大的，现在这局面，你似乎把自己当作主事人了？刚刚逼退了老三，现在又来找我的麻烦。”

    诸葛侯躬身道：“长者为尊，这点规矩我还是懂的，只是以大欺小还是不好的。”

    他顿了顿，又笑道：“再说了，大姐又不贪二哥那些东西，大姐要的，我恰好知道在哪里。”

    “你知道？”

    “转生的早，还是有好处的，大姐，五太演化并不在人间，我和老六把它放在下面了，我可以告知它的地点。”

    ‘魔女’面色稍缓，略带诧异道：“老六都出世了么，这么说老五也来了，他是谁，现在在哪里？”

    诸葛侯笑着摇头：“我知道，但我不能告诉你，还不到时候。”

    ‘魔女’冷哼一声，道：“既然你都这么说，我这个做大姐的也不好一点面子都不给你，毕竟开天元识在你手上，你的确是在顾全大局，只不过你把老三的东西给老九，你确定老三服气？”

    “三哥自然是满意的。”

    “不可能，老三的脾气我不清楚，说是桀骜不驯已经是轻的了，他恐怕连当初的大道本体都不服，”‘魔女’忽然一愣，道：“所以说，当年老九被打的重伤转世，差点殒落，里面有老三的手笔？”

    诸葛侯面色一僵，‘魔女’顿时意识到自己猜对了，娇笑一声：

    “老三弃刀用剑，所以就要把那口魔刀，还有与刀最紧密的老九一并毁去么，他当年可是持刀人啊，这还真是符合老三的性子，绝情绝性。”

    “没了刀，剑就是最强。”

    “三哥自然有他的想法。”

    “哼，他有什么想法我不清楚，无非是借着这一次伐天之势，把老二给干掉，毁了咱们的刀，他便能完全掌控‘人遁其一’的那个一了吧。” <center class="clear">hf();

 第一百四十二章 长眉毛戚笼

    最快更新刀笼最新章节！

    天空，无穷魔影垂落，海面之上，万丈神魔拔地而起，而在四周，三男两女围绕着一个长眉毛的老人，每一个魔教掌门的背后，都有数十、上百道魔门大道缠绕，化做一座座魔门禁制阵法。

    而长眉毛老人似乎半点没有察觉，两条及膝白眉微微抖动，目光认真的盯在海面之下，上古洞府之内。

    在那洞府内部，一座巨大青铜鼎喷出无量的混元之气，淹没大海，而在混元之气的上空，九颗大日上下浮沉，散溢出焦金流石的火力，那火力之中，一股浓郁的帝威正在孕育。

    “是那口帝剑！”

    戚笼倒吸了一口气，目光有些震撼的看向眼前画面，正魔第二次斗剑！

    五行魔女说谎了，她不是去拿补天石跟血神君做交易，而是这第三十一层遗藏，便就藏在这混元神鼎之内！

    长眉毛老人，也就是圆老祖缓缓立起，一股恐怖的气势从其身上缓缓溢出。

    五位魔道至尊都没有动作，冷眼旁观。

    圆老祖并剑指，一道分裂大海的剑意从指尖射出，剑气之中不仅蕴含着大圆满的上清之气，还有一股皇者神威。

    ‘这是剑道十二重天的剑皇境！这老道的剑术层次已经达到上古人皇水准了。’

    戚笼从对方的剑气中，感应到了除魔卫道、荡涤人间的大决心。

    这同样是掀起一个时代的剑意！

    皇气与帝气相交，九轮大日内部，一只只金乌神鸟的轮廓渐渐显出。

    更高层次的帝意从金乌身上溢出，就算是圆老祖，也不得不用更强的法力去压制。

    传说中，金乌乃是帝子，十尊帝子同时出世，哪怕是这位剑仙领袖，也渐渐感到了压力。

    “圆老鬼，你还能硬撑多久？”

    两位女性魔尊之一，一位声音不男不女的魔尊开了口，不知为何，戚笼感觉对方的声音像是波旬，那种飘渺不定的域外之声。

    “斩你足够。”

    “那你先斩你的心吧。”

    女魔尊直接从皮囊中走出，那是一道非男非女的魔影，下一刻，魔影直接走入圆老道的身上，同时，天空上的百万魔影见状，各种各样的兴奋尖叫声响起，穿越虚空，直接扑入圆老道体内。

    “原来是邪宗宗主。”

    戚笼自言自语，相传邪宗修的是以人化魔之术，修炼到极限，能化作无形无相的心魔，直接攻击心境本源。

    而这位邪宗宗主一出手便是百万心魔，可谓是可怕到了极点。

    紧随着邪宗宗主，剩下四位魔尊也同时出手，一时间，魔道最匪夷所思的手段，以及各种威力骇人的禁术不要钱的一般落下。

    一层又一层虚空被打裂开，然后是天地框架，乃至于大道本源，以西海为中心，天地被粉碎了一遍又一遍。

    天魔、外魔、欲魔、上古魔王、先天魔头、诸天神魔。

    哪怕换做天上仙家下界，在这种程度的围攻下，也必死无疑。

    长生不老、永生不死只是在上界，一旦下界，看的还是本身的道行和手段。

    然而一道剑影却在无数魔道禁法之中游走着，圆老道赤手空拳，单凭剑意，便就与五位魔尊斗的不分上下。

    更别提他一部分心神还要落在上古洞府的那套帝剑之上。

    渐渐的，已然看不到斗法的双方，也看不清这方天地，天地的崩解速度已然超过了愈合速度。

    “打成这个样子，怪不得。”

    戚笼自言自语，心中震撼，天雨血、鬼夜哭，海水生业火。

    这种层次的斗法，已经超越人间这一档了。

    足足一个时辰过去，突然青泓剑光一闪，一颗人头从天而降，砸入水面。

    两眼瞪大，眉心一道剑痕。

    是五位魔尊之中，一位颇为年轻的魔尊。

    “这一场正魔斗剑，似乎是以两败俱伤而告终，魔门败的更惨一点，不过在这第三十一层回溯旧日场景，却又意味什么？”

    戚笼心中一动，盘膝坐定，魔尊与圆老道的身影突然同时消失，只剩下正魔两道最高精义在相生相化。

    这才是五行魔女的真正目标！

    戚笼并非魔门中人，也非正道中人，非要说的话，他的修练路线倒有些像是东华山一脉的上古仙人传承。

    但饶是如此，他的境界也开始飞快提升，几个呼吸间，心境便从一劫真神突破到了二劫真神的层次，并且还在飞速上涨。

    同时一身神通开始飞快重组。

    佛心种魔大法舍佛炼魔，融入龙脉，提升至第三层‘大自在天子’。

    六道天轮印、三十三诸天法印、生死印、八热八寒印、阿鼻魔印融合五浊恶气、人道雾气，提升为‘大破灭印’。

    五色神光、五遁神桩、后天五行演化、后天建木大道、先天木光相互演化，借木生火，借木化水——除了先天青光之外，戚笼身上立刻多了一道蓝光和一道红光。

    先天火光与先天水光。

    斩仙葫芦黑白二光渐渐融合，一种特殊的法门从戚笼脑海中生出——这是加速天人合一，加速孕育斩仙葫芦的法门。

    而精神世界中，天柱身上，淡淡的雾气从其根部溢出，一直延伸到天柱中央，而破碎虚空的力量也顺着云头降下，在天柱上端的表面刻下好似鸟篆鱼纹的裂口，同样蔓延到中端。

    而在天柱中端，天人两股力量不断交锋，时不时便会有一种恐怖的威压从精神世界中溢出，霸道、强势、好似天界帝王。

    虽然依旧不稳定，十次演化也不一定能成功一两次，但是却比之前，强行动用一次要精神重伤强的太多。

    借助第二次正魔斗剑制造的正魔演化，等于醍醐灌顶，将魔尊、还有圆老道的修行经验强行灌入戚笼体内。

    若是正道剑仙，或是魔门圣女，提升的只会更多。

    饶是如此，戚笼依旧感觉自家整个修行体系都被更新换代了一次。

    “嗯？”

    莫名的，没有理由的，戚笼突然运转起了新学的‘天尸法相’的神通。

    这从上古十凶盖戎氏身上参悟出的天尸演化，戚笼很好奇它能够演化出什么来。

    天尸法相——天尸召相

    能将同源之灵召回，与己合一。

    ‘这神通——有点奇异。’

    确切的说，天尸法相应该叫做天师藏相，是将自身气息隐藏在气运演化之外，有点像是僵尸。

    而天尸召相则类似于召魂。

    只不过大多数人三魂七魄在体内，没有这所谓的同源之物，这手段有点鸡肋。

    ‘人族三魂七魄在内，或许上古神魔是例外，又或者上古有更神奇的造物。’

    戚笼念头一动，一丝丝黑气便从头顶探出，像是一根针一般上升到天空。

    而让他意料之外的演化发生了，道魔精义相互演化猛然加速十倍，渐渐的，道涨魔消，然后两条长眉若利剑一般刺穿层层魔雾，一时间，天朗地清，四方通泰。

    圆道人出现在了戚笼对面，并且缓缓朝戚笼走近。

    越是走近，圆道人的面孔就越是年轻，微躬的身子缓缓直起，脸上的皱纹消失，满头白发变黑，身形瘦削，两眼微微狭长，眼中散发着冷酷无情的神光。

    戚笼愣住。

    二人互视，一个壮汉版的戚笼，另一个则是长眉毛版本的戚笼。

    除了身形之外，两人几乎没有任何区别。

    “圆道人是我？是我的同源？”

    戚笼心中灵光一闪，从龙庭星君赠送令牌、再到水晶宫炼化先天旗门、以及诸葛侯出现，请求他‘帮忙’，学会‘天尸法相’，加上这混元神鼎突然大放吸力，自己仿佛被一只无形的手牵引着，一步又一步，一直到现在，到长眉毛圆老祖，或者说长眉毛戚笼面前。

    而这只‘手’的背后主人，则是那位诸葛侯。

    “这年头，给人机缘都得拐弯抹角，你还真是能给我留面子，”戚笼道自言自语：“也好，我就看看，你到底想要留给我什么。”

    两个戚笼的身影最终重叠，合为一体。

    一股无限接近于大道的气势从戚笼身上爆发而出，‘戚笼’两眼睁开，露出一种屠灭众魔的大决心。

    这是一种很特殊的精神状态，虽然戚笼的意识很清晰，但现在做主的却是另一个‘长眉毛戚笼’。

    或者说，大峨派，圆老祖。

    圆老祖手指一引，天空轰然开裂，一座青铜巨鼎从天而降。

    不需要地火风水祭炼，圆老祖本身就是这座青铜鼎的主人。

    鼎盖大开，无量的混元之气喷涌而出，五遁神桩化作五道光柱，撑天立地，然后，天分五色，一股难以想象的恐怖威压降临。

    ‘第五层到第九层的先天五行。’

    下一刻，圆老祖将手虚抓，整个三十一层遗藏，所有宝物开始晃动起来。

    第十三层，一座三百六十五道门户的先天降魔旗门。

    第十四层，万丈风暴巨人眉心的神钩。

    第十五层，堪比魔门肉身魔王的阴阳十三仙吏。

    ……

    第十九层，一尊天魔幻影凝成的魔宝至丹。

    第二十层，一口天魔教至宝天魔诛仙剑。

    第二十一层的万年仙丹。

    ……

    第三十层，帝剑演化的九轮大日。

    下一刻，星洒流光，众宝归位。 <center class="clear">hf();

 第一百四十二章 长眉毛戚笼

    最快更新刀笼最新章节！

    天空，无穷魔影垂落，海面之上，万丈神魔拔地而起，而在四周，三男两女围绕着一个长眉毛的老人，每一个魔教掌门的背后，都有数十、上百道魔门大道缠绕，化做一座座魔门禁制阵法。

    而长眉毛老人似乎半点没有察觉，两条及膝白眉微微抖动，目光认真的盯在海面之下，上古洞府之内。

    在那洞府内部，一座巨大青铜鼎喷出无量的混元之气，淹没大海，而在混元之气的上空，九颗大日上下浮沉，散溢出焦金流石的火力，那火力之中，一股浓郁的帝威正在孕育。

    “是那口帝剑！”

    戚笼倒吸了一口气，目光有些震撼的看向眼前画面，正魔第二次斗剑！

    五行魔女说谎了，她不是去拿补天石跟血神君做交易，而是这第三十一层遗藏，便就藏在这混元神鼎之内！

    长眉毛老人，也就是圆老祖缓缓立起，一股恐怖的气势从其身上缓缓溢出。

    五位魔道至尊都没有动作，冷眼旁观。

    圆老祖并剑指，一道分裂大海的剑意从指尖射出，剑气之中不仅蕴含着大圆满的上清之气，还有一股皇者神威。

    ‘这是剑道十二重天的剑皇境！这老道的剑术层次已经达到上古人皇水准了。’

    戚笼从对方的剑气中，感应到了除魔卫道、荡涤人间的大决心。

    这同样是掀起一个时代的剑意！

    皇气与帝气相交，九轮大日内部，一只只金乌神鸟的轮廓渐渐显出。

    更高层次的帝意从金乌身上溢出，就算是圆老祖，也不得不用更强的法力去压制。

    传说中，金乌乃是帝子，十尊帝子同时出世，哪怕是这位剑仙领袖，也渐渐感到了压力。

    “圆老鬼，你还能硬撑多久？”

    两位女性魔尊之一，一位声音不男不女的魔尊开了口，不知为何，戚笼感觉对方的声音像是波旬，那种飘渺不定的域外之声。

    “斩你足够。”

    “那你先斩你的心吧。”

    女魔尊直接从皮囊中走出，那是一道非男非女的魔影，下一刻，魔影直接走入圆老道的身上，同时，天空上的百万魔影见状，各种各样的兴奋尖叫声响起，穿越虚空，直接扑入圆老道体内。

    “原来是邪宗宗主。”

    戚笼自言自语，相传邪宗修的是以人化魔之术，修炼到极限，能化作无形无相的心魔，直接攻击心境本源。

    而这位邪宗宗主一出手便是百万心魔，可谓是可怕到了极点。

    紧随着邪宗宗主，剩下四位魔尊也同时出手，一时间，魔道最匪夷所思的手段，以及各种威力骇人的禁术不要钱的一般落下。

    一层又一层虚空被打裂开，然后是天地框架，乃至于大道本源，以西海为中心，天地被粉碎了一遍又一遍。

    天魔、外魔、欲魔、上古魔王、先天魔头、诸天神魔。

    哪怕换做天上仙家下界，在这种程度的围攻下，也必死无疑。

    长生不老、永生不死只是在上界，一旦下界，看的还是本身的道行和手段。

    然而一道剑影却在无数魔道禁法之中游走着，圆老道赤手空拳，单凭剑意，便就与五位魔尊斗的不分上下。

    更别提他一部分心神还要落在上古洞府的那套帝剑之上。

    渐渐的，已然看不到斗法的双方，也看不清这方天地，天地的崩解速度已然超过了愈合速度。

    “打成这个样子，怪不得。”

    戚笼自言自语，心中震撼，天雨血、鬼夜哭，海水生业火。

    这种层次的斗法，已经超越人间这一档了。

    足足一个时辰过去，突然青泓剑光一闪，一颗人头从天而降，砸入水面。

    两眼瞪大，眉心一道剑痕。

    是五位魔尊之中，一位颇为年轻的魔尊。

    “这一场正魔斗剑，似乎是以两败俱伤而告终，魔门败的更惨一点，不过在这第三十一层回溯旧日场景，却又意味什么？”

    戚笼心中一动，盘膝坐定，魔尊与圆老道的身影突然同时消失，只剩下正魔两道最高精义在相生相化。

    这才是五行魔女的真正目标！

    戚笼并非魔门中人，也非正道中人，非要说的话，他的修练路线倒有些像是东华山一脉的上古仙人传承。

    但饶是如此，他的境界也开始飞快提升，几个呼吸间，心境便从一劫真神突破到了二劫真神的层次，并且还在飞速上涨。

    同时一身神通开始飞快重组。

    佛心种魔大法舍佛炼魔，融入龙脉，提升至第三层‘大自在天子’。

    六道天轮印、三十三诸天法印、生死印、八热八寒印、阿鼻魔印融合五浊恶气、人道雾气，提升为‘大破灭印’。

    五色神光、五遁神桩、后天五行演化、后天建木大道、先天木光相互演化，借木生火，借木化水——除了先天青光之外，戚笼身上立刻多了一道蓝光和一道红光。

    先天火光与先天水光。

    斩仙葫芦黑白二光渐渐融合，一种特殊的法门从戚笼脑海中生出——这是加速天人合一，加速孕育斩仙葫芦的法门。

    而精神世界中，天柱身上，淡淡的雾气从其根部溢出，一直延伸到天柱中央，而破碎虚空的力量也顺着云头降下，在天柱上端的表面刻下好似鸟篆鱼纹的裂口，同样蔓延到中端。

    而在天柱中端，天人两股力量不断交锋，时不时便会有一种恐怖的威压从精神世界中溢出，霸道、强势、好似天界帝王。

    虽然依旧不稳定，十次演化也不一定能成功一两次，但是却比之前，强行动用一次要精神重伤强的太多。

    借助第二次正魔斗剑制造的正魔演化，等于醍醐灌顶，将魔尊、还有圆老道的修行经验强行灌入戚笼体内。

    若是正道剑仙，或是魔门圣女，提升的只会更多。

    饶是如此，戚笼依旧感觉自家整个修行体系都被更新换代了一次。

    “嗯？”

    莫名的，没有理由的，戚笼突然运转起了新学的‘天尸法相’的神通。

    这从上古十凶盖戎氏身上参悟出的天尸演化，戚笼很好奇它能够演化出什么来。

    天尸法相——天尸召相

    能将同源之灵召回，与己合一。

    ‘这神通——有点奇异。’

    确切的说，天尸法相应该叫做天师藏相，是将自身气息隐藏在气运演化之外，有点像是僵尸。

    而天尸召相则类似于召魂。

    只不过大多数人三魂七魄在体内，没有这所谓的同源之物，这手段有点鸡肋。

    ‘人族三魂七魄在内，或许上古神魔是例外，又或者上古有更神奇的造物。’

    戚笼念头一动，一丝丝黑气便从头顶探出，像是一根针一般上升到天空。

    而让他意料之外的演化发生了，道魔精义相互演化猛然加速十倍，渐渐的，道涨魔消，然后两条长眉若利剑一般刺穿层层魔雾，一时间，天朗地清，四方通泰。

    圆道人出现在了戚笼对面，并且缓缓朝戚笼走近。

    越是走近，圆道人的面孔就越是年轻，微躬的身子缓缓直起，脸上的皱纹消失，满头白发变黑，身形瘦削，两眼微微狭长，眼中散发着冷酷无情的神光。

    戚笼愣住。

    二人互视，一个壮汉版的戚笼，另一个则是长眉毛版本的戚笼。

    除了身形之外，两人几乎没有任何区别。

    “圆道人是我？是我的同源？”

    戚笼心中灵光一闪，从龙庭星君赠送令牌、再到水晶宫炼化先天旗门、以及诸葛侯出现，请求他‘帮忙’，学会‘天尸法相’，加上这混元神鼎突然大放吸力，自己仿佛被一只无形的手牵引着，一步又一步，一直到现在，到长眉毛圆老祖，或者说长眉毛戚笼面前。

    而这只‘手’的背后主人，则是那位诸葛侯。

    “这年头，给人机缘都得拐弯抹角，你还真是能给我留面子，”戚笼道自言自语：“也好，我就看看，你到底想要留给我什么。”

    两个戚笼的身影最终重叠，合为一体。

    一股无限接近于大道的气势从戚笼身上爆发而出，‘戚笼’两眼睁开，露出一种屠灭众魔的大决心。

    这是一种很特殊的精神状态，虽然戚笼的意识很清晰，但现在做主的却是另一个‘长眉毛戚笼’。

    或者说，大峨派，圆老祖。

    圆老祖手指一引，天空轰然开裂，一座青铜巨鼎从天而降。

    不需要地火风水祭炼，圆老祖本身就是这座青铜鼎的主人。

    鼎盖大开，无量的混元之气喷涌而出，五遁神桩化作五道光柱，撑天立地，然后，天分五色，一股难以想象的恐怖威压降临。

    ‘第五层到第九层的先天五行。’

    下一刻，圆老祖将手虚抓，整个三十一层遗藏，所有宝物开始晃动起来。

    第十三层，一座三百六十五道门户的先天降魔旗门。

    第十四层，万丈风暴巨人眉心的神钩。

    第十五层，堪比魔门肉身魔王的阴阳十三仙吏。

    ……

    第十九层，一尊天魔幻影凝成的魔宝至丹。

    第二十层，一口天魔教至宝天魔诛仙剑。

    第二十一层的万年仙丹。

    ……

    第三十层，帝剑演化的九轮大日。

    下一刻，星洒流光，众宝归位。 <center class="clear">hf();

 第一百四十三章 诸般因果 尽入我身

    最快更新刀笼最新章节！

    一座魔门遗藏之中，一位冰肌玉肤的美人正在取后天至宝‘神火阙’。

    这座神火阙形如屏风，上面绘制一连串火灯笼，能放三阳真火，绝辟严寒。

    而那位美人，同样也是人间顶级强者之一，大冥真人的爱徒，冰无垢正面色肃然，冰色的眉毛微微颤动，正是到了炼化宝物的重要关口。

    在其身边，三尊真神被冻成冰雕，虽然还有呼吸，但是很明显失去了战斗力。

    大冥真人比起百灵子、宁乞道都要高上一个辈分，在魔道大兴之时，便是人间顶级强者，只不过因为修行功法出了问题，常年在北极冰川枯坐。

    而这神火阙便是化解冰毒的最可能手段。

    正当神火阙即将解封的那一刻，天空忽然显出五色，下一刻，神火阙受到颤动，猛然化作火光腾空而上，冰无垢想阻止都没来及。

    这位冰系美人咬咬牙，连忙飞身而上，然而天空五色一闪而逝，根本追之不上。

    ……

    而在第九层，石霸神君大弟子石灵子一手持一口风灯，灯上九天罡风疯狂转动，另一只手握着一口透明色的剑鞘，正在疯狂逃窜，背后则是荀灵云和数位大峨派长老。

    石灵子怒道：“你们大峨派不是说了，遗藏广开门户，有缘者取之吗？”

    “让你取宝，没让你偷剑，将红灵师侄儿的剑鞘还回来！”

    “石霸老怪，别装了，你恬不知耻的附身自家徒儿，不就是为了这番大机缘吗？”

    石灵子面色一变，古怪一笑，背后忽然浮现一尊老人的幻影，将手一挥，浊气凝成千万大石，向后扫来。

    荀灵云这时候展现出她大峨派大师姐的风采，手中度世剑剑光一闪，佛光直接定住了遗藏的浊气演化，杀入石灵子面前。

    老人幻影见状，袖袍一卷，一座庞大的岛国幻影浮现，天地法则随之改动，居然是法场神通。

    正在这时，一道人影突然杀入其中，身影奇快，不仅对于荀灵云的剑术很熟悉，对于石霸真君的法场也似有克制之法。

    闪过度世剑，手掌往下一捞，手中涟漪闪过，光芒一闪，石灵子掌心一松，剑鞘消失。

    “是你！”

    “大苦老怪！”

    大苦神君站在山崖一角，手握剑鞘，呵呵一笑：“杀剑伤身，所以要用补天石做的剑鞘封印杀气，对否？”

    荀灵云面色微变，道：“还请前辈将剑鞘交出来，前辈应该知道这口剑鞘代表着什么。”

    大苦神君摇头：“你们这些晚辈啊，真是什么都不知道，阳道人恐怕也不算太清楚，算了，要想取剑鞘，叫那姓离的小女娃亲自过来。”

    “大苦，你是不是忘了一人。”

    ‘石灵子’冷冷道，周围石块纷纷开始凝结，像是要将几人全数包裹。

    “呵，仙家石气，想不到石霸你败在宁乞道手上，转劫一世后，居然悟出了几分地仙神通，可惜已经晚了，宁乞道已经准备踏出那一步了，你们两已经不是一个层次的了。”

    大苦神君摇头叹气，自言自语，“也不知道我什么时候能踏出那一步，再不恢复身份，我可真就要上去了。”

    就在这时，变化陡生，天上五色光芒大亮，无论是石灵子手上的玄天至宝天母定风仪，还是大苦神君手上的剑鞘，同一时间，被吸入五色光芒之中。

    “这——”

    “怎么可能。”

    大苦神君一愣，心道：‘先天五行被引动了，难道真是师尊出手？’

    ……

    某座洞窟之内，大峨山弟子徐凰凰正按照她师尊的嘱咐，收取她徐家的归宁剑匣，还有家传道书、丹书古篆、炼剑之法，她的先祖是只九尾妖狐，是当年圆老祖顶着众人反对，收入门下的，可惜在第二次正魔斗剑下，死在魔头手上。

    而她家的家传道书，更是传说中，从上界九天玄府中流传下来的仙书，只不过很少有人能够参悟出它的精华。

    “这是归宁剑匣。”

    根据血脉感应，穿过几处机关，徐凰凰终于找到了家祖所在，一只巨大的九尾狐的尸体躺在冰棺之中，皮毛似乎还有温度。

    “老祖。”

    徐凰凰恭恭敬敬的磕了几个头，这才上前，发现冰棺上刻了一行字。

    ‘若寻机缘，可去青丘狐地。’

    青丘，上古狐族的领地，那不是被毁灭了么？

    徐凰凰不解，不过很快就把注意力落在归宁剑匣上，哪怕封印千年，她依旧能感应到剑匣中的风雷剑气，轰轰隆隆，十分强大。

    虽然比不上‘三仙四灵’级的诛天神剑，但哪怕在大峨派中，这剑匣也是一等一的剑器。

    徐凰凰抚摸剑匣表面，一股血脉相连的感觉油然而生，然而还没等她祭炼，天空五色转动，除了血脉相连的剑匣之外，一切物品消失不见，而最后一声炸响，就连剑匣也被迫打开，七口风雷小剑伴随着风雷之声而出，转瞬间便消失不见。

    最后落在徐凰凰手上的，只剩下一口空空荡荡的剑匣。

    ……

    在第三十层，九轮大日已然化作九只金乌，在天地间散溢出恐怖的热量。

    陈旭，也就是九阳童子上半身衣服燃尽，背部显出巨大的金乌纹路，一股淡淡的帝威从其身上溢出，与九只金乌交融。

    另一边，离红灵正手持杀剑，帮其护法。

    渐渐的，金乌越来越小，显化出九口金黄色的大剑悬浮在空中，剑身有龙凤二像，头柄是金乌雕像，每一口大剑都散发着恐怖的威压，堪比神佛之威。

    陈旭感觉浑身要被燃烧干了，一种来自于血脉本源的感觉从体内传出。

    恍惚间，他仿佛看到了一位天地至尊的幻影。

    十日并出，谓之天罚！

    ‘等着，四百年后，我会用这一套剑去挑战你，完成伐天大业！’

    忍受着无边无际的痛苦，陈旭迈出了第一步，恍惚间，有十八双巨眼居高临下，冷冷俯视。

    然而下一瞬间，天空五色光芒显现，九口帝剑没有半分迟疑，直接化作金乌腾空而去。

    只留下呆滞的陈旭和离红灵。

    ……

    一时间，不知有多少天地因果因为这场意外，缠在了戚笼的身上。 <center class="clear">hf();

 第一百四十三章 诸般因果 尽入我身

    最快更新刀笼最新章节！

    一座魔门遗藏之中，一位冰肌玉肤的美人正在取后天至宝‘神火阙’。

    这座神火阙形如屏风，上面绘制一连串火灯笼，能放三阳真火，绝辟严寒。

    而那位美人，同样也是人间顶级强者之一，大冥真人的爱徒，冰无垢正面色肃然，冰色的眉毛微微颤动，正是到了炼化宝物的重要关口。

    在其身边，三尊真神被冻成冰雕，虽然还有呼吸，但是很明显失去了战斗力。

    大冥真人比起百灵子、宁乞道都要高上一个辈分，在魔道大兴之时，便是人间顶级强者，只不过因为修行功法出了问题，常年在北极冰川枯坐。

    而这神火阙便是化解冰毒的最可能手段。

    正当神火阙即将解封的那一刻，天空忽然显出五色，下一刻，神火阙受到颤动，猛然化作火光腾空而上，冰无垢想阻止都没来及。

    这位冰系美人咬咬牙，连忙飞身而上，然而天空五色一闪而逝，根本追之不上。

    ……

    而在第九层，石霸神君大弟子石灵子一手持一口风灯，灯上九天罡风疯狂转动，另一只手握着一口透明色的剑鞘，正在疯狂逃窜，背后则是荀灵云和数位大峨派长老。

    石灵子怒道：“你们大峨派不是说了，遗藏广开门户，有缘者取之吗？”

    “让你取宝，没让你偷剑，将红灵师侄儿的剑鞘还回来！”

    “石霸老怪，别装了，你恬不知耻的附身自家徒儿，不就是为了这番大机缘吗？”

    石灵子面色一变，古怪一笑，背后忽然浮现一尊老人的幻影，将手一挥，浊气凝成千万大石，向后扫来。

    荀灵云这时候展现出她大峨派大师姐的风采，手中度世剑剑光一闪，佛光直接定住了遗藏的浊气演化，杀入石灵子面前。

    老人幻影见状，袖袍一卷，一座庞大的岛国幻影浮现，天地法则随之改动，居然是法场神通。

    正在这时，一道人影突然杀入其中，身影奇快，不仅对于荀灵云的剑术很熟悉，对于石霸真君的法场也似有克制之法。

    闪过度世剑，手掌往下一捞，手中涟漪闪过，光芒一闪，石灵子掌心一松，剑鞘消失。

    “是你！”

    “大苦老怪！”

    大苦神君站在山崖一角，手握剑鞘，呵呵一笑：“杀剑伤身，所以要用补天石做的剑鞘封印杀气，对否？”

    荀灵云面色微变，道：“还请前辈将剑鞘交出来，前辈应该知道这口剑鞘代表着什么。”

    大苦神君摇头：“你们这些晚辈啊，真是什么都不知道，阳道人恐怕也不算太清楚，算了，要想取剑鞘，叫那姓离的小女娃亲自过来。”

    “大苦，你是不是忘了一人。”

    ‘石灵子’冷冷道，周围石块纷纷开始凝结，像是要将几人全数包裹。

    “呵，仙家石气，想不到石霸你败在宁乞道手上，转劫一世后，居然悟出了几分地仙神通，可惜已经晚了，宁乞道已经准备踏出那一步了，你们两已经不是一个层次的了。”

    大苦神君摇头叹气，自言自语，“也不知道我什么时候能踏出那一步，再不恢复身份，我可真就要上去了。”

    就在这时，变化陡生，天上五色光芒大亮，无论是石灵子手上的玄天至宝天母定风仪，还是大苦神君手上的剑鞘，同一时间，被吸入五色光芒之中。

    “这——”

    “怎么可能。”

    大苦神君一愣，心道：‘先天五行被引动了，难道真是师尊出手？’

    ……

    某座洞窟之内，大峨山弟子徐凰凰正按照她师尊的嘱咐，收取她徐家的归宁剑匣，还有家传道书、丹书古篆、炼剑之法，她的先祖是只九尾妖狐，是当年圆老祖顶着众人反对，收入门下的，可惜在第二次正魔斗剑下，死在魔头手上。

    而她家的家传道书，更是传说中，从上界九天玄府中流传下来的仙书，只不过很少有人能够参悟出它的精华。

    “这是归宁剑匣。”

    根据血脉感应，穿过几处机关，徐凰凰终于找到了家祖所在，一只巨大的九尾狐的尸体躺在冰棺之中，皮毛似乎还有温度。

    “老祖。”

    徐凰凰恭恭敬敬的磕了几个头，这才上前，发现冰棺上刻了一行字。

    ‘若寻机缘，可去青丘狐地。’

    青丘，上古狐族的领地，那不是被毁灭了么？

    徐凰凰不解，不过很快就把注意力落在归宁剑匣上，哪怕封印千年，她依旧能感应到剑匣中的风雷剑气，轰轰隆隆，十分强大。

    虽然比不上‘三仙四灵’级的诛天神剑，但哪怕在大峨派中，这剑匣也是一等一的剑器。

    徐凰凰抚摸剑匣表面，一股血脉相连的感觉油然而生，然而还没等她祭炼，天空五色转动，除了血脉相连的剑匣之外，一切物品消失不见，而最后一声炸响，就连剑匣也被迫打开，七口风雷小剑伴随着风雷之声而出，转瞬间便消失不见。

    最后落在徐凰凰手上的，只剩下一口空空荡荡的剑匣。

    ……

    在第三十层，九轮大日已然化作九只金乌，在天地间散溢出恐怖的热量。

    陈旭，也就是九阳童子上半身衣服燃尽，背部显出巨大的金乌纹路，一股淡淡的帝威从其身上溢出，与九只金乌交融。

    另一边，离红灵正手持杀剑，帮其护法。

    渐渐的，金乌越来越小，显化出九口金黄色的大剑悬浮在空中，剑身有龙凤二像，头柄是金乌雕像，每一口大剑都散发着恐怖的威压，堪比神佛之威。

    陈旭感觉浑身要被燃烧干了，一种来自于血脉本源的感觉从体内传出。

    恍惚间，他仿佛看到了一位天地至尊的幻影。

    十日并出，谓之天罚！

    ‘等着，四百年后，我会用这一套剑去挑战你，完成伐天大业！’

    忍受着无边无际的痛苦，陈旭迈出了第一步，恍惚间，有十八双巨眼居高临下，冷冷俯视。

    然而下一瞬间，天空五色光芒显现，九口帝剑没有半分迟疑，直接化作金乌腾空而去。

    只留下呆滞的陈旭和离红灵。

    ……

    一时间，不知有多少天地因果因为这场意外，缠在了戚笼的身上。 <center class="clear">hf();

 第一章 五遁融合

    最快更新刀笼最新章节！

    我…是谁？

    随着那一套帝剑破空而去，原本沉寂的、空空荡荡的三十层遗藏渐渐有了变化，一丝丝黑气在汇聚，最终凝成一道人形。

    看其轮廓，是一个长发飘飘的女子。

    大多数魔道老怪物的尸体在前四层，第十一层到第十九层是圆道人炼魔之所，一些难以言喻的魔道生灵在其中被镇压，不过如今随着众宝破空而走，一些东西在死灰复燃。

    然而，在第三十层，用帝剑镇压近千年，却依旧没有磨灭，这种层次的怪物恐怕也只有这一个。

    我…似乎有一个名字，叫什么……

    盈盈？宗主？教主？

    不，那不是我的名字，至少不是我现在的名字。

    绝色少女睁眼，眼神是尸体一般的死寂，缓缓起身，赤身裸体，脚步一踏，便出现了第二十九层。

    而恰好，八尊真神正显出数千丈的法相，疯狂追赶消失的宝物。

    这八尊真神分成两伙，其中一伙正是以水晶宫宫主为主，遗藏突如其来的变化，让所有人都措手不及。

    尸体少女歪着头看向真神，一点也不被对方的真神领域影响。

    ‘莫非是被封印的魔道宝物？’

    真神们心中一动，他们知道，五大魔门很少炼剑，更喜欢祭炼的，是一些青铜神魔、无形魔头、外相魔物。

    这赤身少女身上无一丝一毫的生气，两眼呆滞，形同鬼魅，似乎真是这一类。

    ‘先收了她再说。’

    众神费尽心思，才潜入这遗藏之中，不是为了一无所获的，顿时，至少有三尊真神同时出手，隔空擒拿。

    然而各种神光落在少女身上，如泥牛入海，一点作用都无，少女歪头，呆滞的目光扫过，这三尊真神面色一变，腹大如斗，并且在下一瞬间，猛然爆炸开来。

    水晶宫宫主吓了一大跳，她能感应到，对方爆的不是神躯，而是三神背后的后天大道。

    “这种手段，不可能啊！”

    她心中突然浮现了一个恐怖名字，可是这名字的主人早死在圆道人的剑下，当她反应过来时，少女已消失不见。

    少女再出现时，便是在第四层，那是清浊二气演化出的先天五行所在。

    就算是再强大的真神也不会惦记这里。

    然而恐怖的青光之中，一道人影走来，人影手掌上，握着一座三足青铜鼎，鼎上混元之气鼓荡，居然挡住了青光的威压。

    二人靠近，戚笼一愣，魔尸少女的眼中，也闪过一丝迷茫之色。

    “我…似乎认得你。”

    戚笼深吸了一口气，他也认得对方，当初五大魔尊围攻圆道人，其中一位女性魔尊便是对方。

    而不出意外的话，这女魔尊应该是五大魔尊之首，当年号称魔门第一宗的魔母宗宗主。

    这老怪物怎么复活了？

    “我也见过你。”

    “我…是谁？”魔尸迷茫道。

    “你与魔母宗的上一代魔母长的一模一样，其它的我就不知道了。”

    魔尸盯着对方，但从对方身上，她没有看出一丝一毫的敌意，迟疑了下，“……谢谢。”

    对面的魔尸消失不见，戚笼抬头望了望天空，自言自语，“我记得最后一代魔母宗宗主，叫做崔盈盈？”

    西海海面，清浊二气翻滚，最后往海底一收，遗藏提前七日关闭。

    无论是道、魔、旁门，还是海派真神，都陷入了深深的沉默。

    不过数日，一个震撼整个大千世界的消息飞速传播开来，那就正魔两道在遗藏之中一无所获，所有遗藏的宝物，被人以先天五行之力全部摄走。

    而这五行之力，似乎是由某个人驱使的。

    而这个人本身，便成了一座移动中的宝藏。

    一时间，魔门残党、异派四十八道，剑仙一脉中的大峨派、崆峒派、太乙剑派、天玄门众多弟子齐齐下山，为了便是搜查四人的踪迹。

    而剑仙领袖阳道人更是广告天下，若能将大峨派的那口剑交还，便是正道永远的朋友。

    ……

    七日之后，在东华山千里开外的一座荒山之上，戚笼双眼一睁，一丝丝混元之气在眼中闪烁。

    那股混元之气最终落入下丹田，凝成一座青铜宝鼎。

    借助‘长眉毛戚笼’的一丝意念，戚笼终于将这座上古造物彻底炼化。

    ‘原来大峨派的开派老祖，其实是某位天地十强的一道分身，怪不得我能掌握。’

    十强之间，那种极特殊的‘血缘关系’，戚笼已然了解。

    有大姐、天帝是二哥，自己排名老九，长眉毛老祖的精神烙印，便是某位‘兄弟姐妹’的意念。

    戚笼心神沉入混元宝鼎，穿过混元气层，鼎中游荡着上百道神光，每一道都光芒璀璨，极为耀眼，至少也是高品质的真神法宝。

    “天生我材必有用，千金散尽还复来。这来的也太快了。”

    “果然人啃老发不了财，要啃就啃上辈子。”

    戚笼吐槽了一句，目光扫了一圈，发现大部分法宝、或是仙丹都未达到出世的关口，火候难免不足。

    只有其中三团最为耀眼，其中一道三尺来长，宛如黑蛇，展现极犀利之锐光，好似魔门神剑，一尊好似白色神幢，竟显化出清浊二气，上有三十三重天光，下有九重黑云，还有一道乃是无尽星沙所化星团，只细看之，一粒星沙好似端坐的一尊佛陀，三宝方一入鼎，便吸纳了鼎中四成的混元之气。

    “这三件，莫非便是传说中的先天法宝，或是上界仙器？”

    戚笼手上有人皇剑，但是这三宝给他的感觉，品质比起人皇配剑都不逊色分毫。

    除此之外，掌握了混元宝鼎，之前那几件上古物品戚笼也明白了名目。

    六角青铜鼓唤作裂神巨鼓，能震天地神雷。

    那只软绵绵的怪圈唤作天兽寄生圈，能驯化上古妖兽。

    而长管粗铳，仿佛礼花炮一样的梭炮叫做天雷暨火炮，每三十年凝聚一口神炮，能轰破数十座大山，将方圆百里夷为平地。

    这四件物品都是上古大战的战争神兵，其中天兽寄生圈被那五行魔女所夺，至今无踪。

    除此之外，最引人注目的，便是那九轮大日，不同于大多数法宝被混元之气镇压，这九轮大日直接在无量混元之气中沉浮，散发着无止尽的热力，还有一丝丝纯粹的帝威。

    “这就是当初圆道人炼出的帝剑么，”戚笼感应着帝气，自言自语。

    “怎么给我的感觉像是开了锋后的人皇剑？”

    可惜戚笼不练剑，这口诛天之剑只能放着了。

    ‘不过当初戚大寇让我寻找的上一世秘密到底是什么？应该不是一口法器，而是秘笈才对。’

    念头一动，有八本仙书从一众法宝中脱颖而出，这其中有正魔两道的禁法，也有一些炼剑手段，唯一让戚笼感兴趣的，则是一本从九天仙府力流传下来的仙册副册，做了诠释，记载了一套极其高明的人妖生化之法，笔者似乎是一只九尾妖狐。

    “仙册副册，貌似东华山也有一本天书，这其中有什么关联，跟升仙得道有关？嗯？”

    戚笼最终把目光锁定在最后一本仙书上，而且这本仙书让他十分眼熟。

    《后天五遁书》

    与百灵子送给他的这一本一模一样。

    ‘两本五行书？而且内容也一模一样？’

    戚笼念头一动，双掌一合，后天五行神光将两本书包裹，五行转化，并没有什么反应。

    ‘后天不行？’

    五色光芒消散，取代之的是浓郁百倍的先天神光，先天木光、先天火光与先天水光。

    而先天木光与先天水光陡然间大亮。

    水木二光交织，两本《后天五遁书》飞速融合，同样，内容也开始更新换代。

    金、木、水、火、土，谓之五行。

    天、地、人、鬼、神，谓之五仙。

    白、赤、黑、红、青，谓之五极。

    蠃、鳞、毛、羽、昆，谓之五虫。

    太易、太初、太始，太素、太极，谓之五太。

    行而转之，谓之周天。

    其中五行中的水、木，五仙中的鬼、神，五极中的黑、白，五虫中的蠃、昆，五太重的太极、太素先后亮起。

    光芒重叠，水行、鬼仙、黑极、蠃虫、太极融合，而木行、神仙、白极、昆虫、太素融合。

    渐渐的，两道威力不亚于帝气的先天神通心法孕育而出。

    ‘这是以鬼仙、神仙两种业位为基炼就的超级神通，这莫非就是上一世要留给我的东西？’

    ‘五行、五太、五仙，五种神仙业位。’

    戚笼陷入沉思，很明显，前一世留下的东西需要凑齐五本《后天五遁书》，而且炼出五种业位才能得出真相。

    ‘只是，上界业位是可以炼化成神通的么，而且可以融合？’

    ‘百灵子手上怎么会这么巧有一本，这是巧合，还是上一世故意制造的因果？’

    ‘传说中，先天因果大道能够在不知不觉间改变仙佛，乃至天地的命运，莫非上一辈子便掌握了先天因果大道？’

    戚笼越想越有可能。

    ‘剑能弑帝，刀能开天，剑能革命，刀能断命，这命不就是因果之间的东西么。’

    ‘这般一想，戚大寇故意跟自己断绝联系也就说的通了，断却因果，弄死我上一世的那几位兄弟姐妹便找不到我了。’

    戚笼皱眉，神仙、鬼仙，虽然在七十六等仙家业位中并不高，但是要想把它们炼成某种神通，却也不是一般二般的困难。

    别的不说，自家‘胎仙’都还没证就呢。

    先证就‘胎仙’，便能掌握仙气，把握便更足了。

    只是业位一成，必然要被上界接引，这又是个麻烦。

    正思索间，神念感应之中，一道遁光一闪而过，恍惚间，他仿佛看到漫天青光融合成一位肌肉虬结的神明。

    ‘百灵子这老怪收到信了么，这家伙走的是上古仙人路线，天地人神鬼，也不知证的是哪种业位，正好可以问一问。’

    五行遁光一闪，戚笼现身，正好出现在百灵子对面。

    “嘿嘿，道友回来了，嘿嘿，嘿嘿，不知在遗藏之中，收获如何？”

    百灵子弓着背，搓着手，姿态要多恭谨有多恭谨，只是眼神中闪过一丝迷惑，这才几日不见，这一位的气息，怎么比之前强那么多。

    “还行吧，至少你要的东西我弄到手了。”

    戚笼手上光芒一闪，补天石便显出，随着手腕晃动，一上一下，一上一下。

    百灵子的眼神，也随着这块石头一上一下，一上一下。

    眼中露出狂热的痴迷。

    “知道这是什么吗？”戚笼逗对方。

    “哈哈，道友，不，道兄开玩笑了，你看，这个补天石——”百灵子搓着手，一脸垂涎。

    “给你没问题，这是约定好的，不过有几个问题想要请教。”

    “请说，请说，老夫必然知无不言，言无不尽。”

    “七真、五首、三尊都是远高于人间层次的强者，阁下贵为七真之一，走的是上古仙人路线，不知道凭的是什么手段？”

    百灵子迟疑了下，还是道：“魔道和剑道的不论，我、天极子、玄空子、水镜老鬼走的都是假合道路线，也就是上古心法改良。”

    “在天地未破碎前，上古仙人合的都是先天大道，如今天道四九归一，便只能以后天大道替代，当然，后天大道必然比不上先天大道，所以假合道，便是把十数条，乃至数十条后天大道合一，在短时间内，将实力提升到接近仙人的层次。”

    百灵子心道都说到这里了，也不介意再说一些。

    “我们东华山一脉源于青帝，东离祖师创下青天神魔变，以后天之法模拟先天之道，效法神魔，炼到极点，能显化帝王躯壳，威力无穷。”

    戚笼听出对方在大吹法螺，不过对方能够硬撼魔国之主，倒也不完全吹嘘。

    不过‘假合道’比起戚笼的‘五仙同证’，貌似的确低了一个档次。

    手腕一抖，补天石便被甩到对方手上。

    百灵子心头巨石落下，十分欢喜的把玩着这块补天石，随意问道：“听说剑仙在遗藏吃了一个大亏，好多宝物都被一个神秘人偷走了。”

    戚笼不动声色，“我也听说了，不过并没有见到。”

    百灵子‘哦’了一声，又问道：“混元神鼎也被吸走了吗？”

    “被吸走了。”

    “混元神鼎内部有无量混元之气，除非圆老祖复活，不然谁能取走，这年头还真是怪事频频，无奇不有。”

    百灵子摇了摇头，百思不得其解，突然反应过来，“不对啊，补天石就在混元神鼎内，它要是被吸走了，补天石怎么在你手上。”

    “你就是那个神秘人！”

    戚笼突然一阵毛骨悚然，百灵子这老货的眼神，就像是一个拜金娘们盯上土豪一样，满眼金光。 <center class="clear">hf();

 第一章 五遁融合

    最快更新刀笼最新章节！

    我…是谁？

    随着那一套帝剑破空而去，原本沉寂的、空空荡荡的三十层遗藏渐渐有了变化，一丝丝黑气在汇聚，最终凝成一道人形。

    看其轮廓，是一个长发飘飘的女子。

    大多数魔道老怪物的尸体在前四层，第十一层到第十九层是圆道人炼魔之所，一些难以言喻的魔道生灵在其中被镇压，不过如今随着众宝破空而走，一些东西在死灰复燃。

    然而，在第三十层，用帝剑镇压近千年，却依旧没有磨灭，这种层次的怪物恐怕也只有这一个。

    我…似乎有一个名字，叫什么……

    盈盈？宗主？教主？

    不，那不是我的名字，至少不是我现在的名字。

    绝色少女睁眼，眼神是尸体一般的死寂，缓缓起身，赤身裸体，脚步一踏，便出现了第二十九层。

    而恰好，八尊真神正显出数千丈的法相，疯狂追赶消失的宝物。

    这八尊真神分成两伙，其中一伙正是以水晶宫宫主为主，遗藏突如其来的变化，让所有人都措手不及。

    尸体少女歪着头看向真神，一点也不被对方的真神领域影响。

    ‘莫非是被封印的魔道宝物？’

    真神们心中一动，他们知道，五大魔门很少炼剑，更喜欢祭炼的，是一些青铜神魔、无形魔头、外相魔物。

    这赤身少女身上无一丝一毫的生气，两眼呆滞，形同鬼魅，似乎真是这一类。

    ‘先收了她再说。’

    众神费尽心思，才潜入这遗藏之中，不是为了一无所获的，顿时，至少有三尊真神同时出手，隔空擒拿。

    然而各种神光落在少女身上，如泥牛入海，一点作用都无，少女歪头，呆滞的目光扫过，这三尊真神面色一变，腹大如斗，并且在下一瞬间，猛然爆炸开来。

    水晶宫宫主吓了一大跳，她能感应到，对方爆的不是神躯，而是三神背后的后天大道。

    “这种手段，不可能啊！”

    她心中突然浮现了一个恐怖名字，可是这名字的主人早死在圆道人的剑下，当她反应过来时，少女已消失不见。

    少女再出现时，便是在第四层，那是清浊二气演化出的先天五行所在。

    就算是再强大的真神也不会惦记这里。

    然而恐怖的青光之中，一道人影走来，人影手掌上，握着一座三足青铜鼎，鼎上混元之气鼓荡，居然挡住了青光的威压。

    二人靠近，戚笼一愣，魔尸少女的眼中，也闪过一丝迷茫之色。

    “我…似乎认得你。”

    戚笼深吸了一口气，他也认得对方，当初五大魔尊围攻圆道人，其中一位女性魔尊便是对方。

    而不出意外的话，这女魔尊应该是五大魔尊之首，当年号称魔门第一宗的魔母宗宗主。

    这老怪物怎么复活了？

    “我也见过你。”

    “我…是谁？”魔尸迷茫道。

    “你与魔母宗的上一代魔母长的一模一样，其它的我就不知道了。”

    魔尸盯着对方，但从对方身上，她没有看出一丝一毫的敌意，迟疑了下，“……谢谢。”

    对面的魔尸消失不见，戚笼抬头望了望天空，自言自语，“我记得最后一代魔母宗宗主，叫做崔盈盈？”

    西海海面，清浊二气翻滚，最后往海底一收，遗藏提前七日关闭。

    无论是道、魔、旁门，还是海派真神，都陷入了深深的沉默。

    不过数日，一个震撼整个大千世界的消息飞速传播开来，那就正魔两道在遗藏之中一无所获，所有遗藏的宝物，被人以先天五行之力全部摄走。

    而这五行之力，似乎是由某个人驱使的。

    而这个人本身，便成了一座移动中的宝藏。

    一时间，魔门残党、异派四十八道，剑仙一脉中的大峨派、崆峒派、太乙剑派、天玄门众多弟子齐齐下山，为了便是搜查四人的踪迹。

    而剑仙领袖阳道人更是广告天下，若能将大峨派的那口剑交还，便是正道永远的朋友。

    ……

    七日之后，在东华山千里开外的一座荒山之上，戚笼双眼一睁，一丝丝混元之气在眼中闪烁。

    那股混元之气最终落入下丹田，凝成一座青铜宝鼎。

    借助‘长眉毛戚笼’的一丝意念，戚笼终于将这座上古造物彻底炼化。

    ‘原来大峨派的开派老祖，其实是某位天地十强的一道分身，怪不得我能掌握。’

    十强之间，那种极特殊的‘血缘关系’，戚笼已然了解。

    有大姐、天帝是二哥，自己排名老九，长眉毛老祖的精神烙印，便是某位‘兄弟姐妹’的意念。

    戚笼心神沉入混元宝鼎，穿过混元气层，鼎中游荡着上百道神光，每一道都光芒璀璨，极为耀眼，至少也是高品质的真神法宝。

    “天生我材必有用，千金散尽还复来。这来的也太快了。”

    “果然人啃老发不了财，要啃就啃上辈子。”

    戚笼吐槽了一句，目光扫了一圈，发现大部分法宝、或是仙丹都未达到出世的关口，火候难免不足。

    只有其中三团最为耀眼，其中一道三尺来长，宛如黑蛇，展现极犀利之锐光，好似魔门神剑，一尊好似白色神幢，竟显化出清浊二气，上有三十三重天光，下有九重黑云，还有一道乃是无尽星沙所化星团，只细看之，一粒星沙好似端坐的一尊佛陀，三宝方一入鼎，便吸纳了鼎中四成的混元之气。

    “这三件，莫非便是传说中的先天法宝，或是上界仙器？”

    戚笼手上有人皇剑，但是这三宝给他的感觉，品质比起人皇配剑都不逊色分毫。

    除此之外，掌握了混元宝鼎，之前那几件上古物品戚笼也明白了名目。

    六角青铜鼓唤作裂神巨鼓，能震天地神雷。

    那只软绵绵的怪圈唤作天兽寄生圈，能驯化上古妖兽。

    而长管粗铳，仿佛礼花炮一样的梭炮叫做天雷暨火炮，每三十年凝聚一口神炮，能轰破数十座大山，将方圆百里夷为平地。

    这四件物品都是上古大战的战争神兵，其中天兽寄生圈被那五行魔女所夺，至今无踪。

    除此之外，最引人注目的，便是那九轮大日，不同于大多数法宝被混元之气镇压，这九轮大日直接在无量混元之气中沉浮，散发着无止尽的热力，还有一丝丝纯粹的帝威。

    “这就是当初圆道人炼出的帝剑么，”戚笼感应着帝气，自言自语。

    “怎么给我的感觉像是开了锋后的人皇剑？”

    可惜戚笼不练剑，这口诛天之剑只能放着了。

    ‘不过当初戚大寇让我寻找的上一世秘密到底是什么？应该不是一口法器，而是秘笈才对。’

    念头一动，有八本仙书从一众法宝中脱颖而出，这其中有正魔两道的禁法，也有一些炼剑手段，唯一让戚笼感兴趣的，则是一本从九天仙府力流传下来的仙册副册，做了诠释，记载了一套极其高明的人妖生化之法，笔者似乎是一只九尾妖狐。

    “仙册副册，貌似东华山也有一本天书，这其中有什么关联，跟升仙得道有关？嗯？”

    戚笼最终把目光锁定在最后一本仙书上，而且这本仙书让他十分眼熟。

    《后天五遁书》

    与百灵子送给他的这一本一模一样。

    ‘两本五行书？而且内容也一模一样？’

    戚笼念头一动，双掌一合，后天五行神光将两本书包裹，五行转化，并没有什么反应。

    ‘后天不行？’

    五色光芒消散，取代之的是浓郁百倍的先天神光，先天木光、先天火光与先天水光。

    而先天木光与先天水光陡然间大亮。

    水木二光交织，两本《后天五遁书》飞速融合，同样，内容也开始更新换代。

    金、木、水、火、土，谓之五行。

    天、地、人、鬼、神，谓之五仙。

    白、赤、黑、红、青，谓之五极。

    蠃、鳞、毛、羽、昆，谓之五虫。

    太易、太初、太始，太素、太极，谓之五太。

    行而转之，谓之周天。

    其中五行中的水、木，五仙中的鬼、神，五极中的黑、白，五虫中的蠃、昆，五太重的太极、太素先后亮起。

    光芒重叠，水行、鬼仙、黑极、蠃虫、太极融合，而木行、神仙、白极、昆虫、太素融合。

    渐渐的，两道威力不亚于帝气的先天神通心法孕育而出。

    ‘这是以鬼仙、神仙两种业位为基炼就的超级神通，这莫非就是上一世要留给我的东西？’

    ‘五行、五太、五仙，五种神仙业位。’

    戚笼陷入沉思，很明显，前一世留下的东西需要凑齐五本《后天五遁书》，而且炼出五种业位才能得出真相。

    ‘只是，上界业位是可以炼化成神通的么，而且可以融合？’

    ‘百灵子手上怎么会这么巧有一本，这是巧合，还是上一世故意制造的因果？’

    ‘传说中，先天因果大道能够在不知不觉间改变仙佛，乃至天地的命运，莫非上一辈子便掌握了先天因果大道？’

    戚笼越想越有可能。

    ‘剑能弑帝，刀能开天，剑能革命，刀能断命，这命不就是因果之间的东西么。’

    ‘这般一想，戚大寇故意跟自己断绝联系也就说的通了，断却因果，弄死我上一世的那几位兄弟姐妹便找不到我了。’

    戚笼皱眉，神仙、鬼仙，虽然在七十六等仙家业位中并不高，但是要想把它们炼成某种神通，却也不是一般二般的困难。

    别的不说，自家‘胎仙’都还没证就呢。

    先证就‘胎仙’，便能掌握仙气，把握便更足了。

    只是业位一成，必然要被上界接引，这又是个麻烦。

    正思索间，神念感应之中，一道遁光一闪而过，恍惚间，他仿佛看到漫天青光融合成一位肌肉虬结的神明。

    ‘百灵子这老怪收到信了么，这家伙走的是上古仙人路线，天地人神鬼，也不知证的是哪种业位，正好可以问一问。’

    五行遁光一闪，戚笼现身，正好出现在百灵子对面。

    “嘿嘿，道友回来了，嘿嘿，嘿嘿，不知在遗藏之中，收获如何？”

    百灵子弓着背，搓着手，姿态要多恭谨有多恭谨，只是眼神中闪过一丝迷惑，这才几日不见，这一位的气息，怎么比之前强那么多。

    “还行吧，至少你要的东西我弄到手了。”

    戚笼手上光芒一闪，补天石便显出，随着手腕晃动，一上一下，一上一下。

    百灵子的眼神，也随着这块石头一上一下，一上一下。

    眼中露出狂热的痴迷。

    “知道这是什么吗？”戚笼逗对方。

    “哈哈，道友，不，道兄开玩笑了，你看，这个补天石——”百灵子搓着手，一脸垂涎。

    “给你没问题，这是约定好的，不过有几个问题想要请教。”

    “请说，请说，老夫必然知无不言，言无不尽。”

    “七真、五首、三尊都是远高于人间层次的强者，阁下贵为七真之一，走的是上古仙人路线，不知道凭的是什么手段？”

    百灵子迟疑了下，还是道：“魔道和剑道的不论，我、天极子、玄空子、水镜老鬼走的都是假合道路线，也就是上古心法改良。”

    “在天地未破碎前，上古仙人合的都是先天大道，如今天道四九归一，便只能以后天大道替代，当然，后天大道必然比不上先天大道，所以假合道，便是把十数条，乃至数十条后天大道合一，在短时间内，将实力提升到接近仙人的层次。”

    百灵子心道都说到这里了，也不介意再说一些。

    “我们东华山一脉源于青帝，东离祖师创下青天神魔变，以后天之法模拟先天之道，效法神魔，炼到极点，能显化帝王躯壳，威力无穷。”

    戚笼听出对方在大吹法螺，不过对方能够硬撼魔国之主，倒也不完全吹嘘。

    不过‘假合道’比起戚笼的‘五仙同证’，貌似的确低了一个档次。

    手腕一抖，补天石便被甩到对方手上。

    百灵子心头巨石落下，十分欢喜的把玩着这块补天石，随意问道：“听说剑仙在遗藏吃了一个大亏，好多宝物都被一个神秘人偷走了。”

    戚笼不动声色，“我也听说了，不过并没有见到。”

    百灵子‘哦’了一声，又问道：“混元神鼎也被吸走了吗？”

    “被吸走了。”

    “混元神鼎内部有无量混元之气，除非圆老祖复活，不然谁能取走，这年头还真是怪事频频，无奇不有。”

    百灵子摇了摇头，百思不得其解，突然反应过来，“不对啊，补天石就在混元神鼎内，它要是被吸走了，补天石怎么在你手上。”

    “你就是那个神秘人！”

    戚笼突然一阵毛骨悚然，百灵子这老货的眼神，就像是一个拜金娘们盯上土豪一样，满眼金光。 <center class="clear">hf();

 第二章 笑君子

    最快更新刀笼最新章节！

    戚笼知道自己说漏嘴了，不动声色道：“我当然不是。”

    “那你怎么知道混元神鼎被吸走了？”

    “我取了补天石后，正好看到混元神鼎消失，”戚笼眼眨也不眨。

    百灵子怔怔的盯着对方，忽然隔空探指，一丝丝青色混元之气从指尖溢出，随后绘制成一道特殊的仙符。

    符光一闪，戚笼下丹田顿时一热，混元神鼎似乎有被牵动的迹象。

    ‘该死，这老鬼的手段倒是多，这似乎是先天青光演化混元的一丝手段。’

    “你就是那个神秘人！”

    戚笼眯了眯眼，道：“是又如何，怎么，百灵子前辈还想着黑吃黑？”

    “那哪能呢，剑仙的大因果沾上可就没命了，”百灵子摆手，走来走去，一脸的急不可耐，“这怎生是好，怎生是好，这么多宝物近在眼前，老夫却只能看不能摸，要是有这么多宝物，老夫的道场岂不是立刻就能开辟。”

    “要不，道兄你免费捐赠个几十件法宝给我，这样一来，便是因果你担，宝物我享。”

    戚笼嘴角抽抽，只感觉对方失心疯犯了，没好气道：“你长的不美，想的倒挺美，我和你很熟吗？”

    百灵子一拍手掌，目光火热的盯向戚笼，道：“不熟可以变熟啊，我东华山道场即将开辟，正好有一个副教主之位，我觉的道兄你就很合适，以后大家都是一家人，当然不用说两家话。”

    “谁跟你是一家人，”戚笼上下看了对方一眼，突然嘿嘿一笑：“老鬼，你不会以为我这次过来，什么准备都没有吧？”

    “精诚所至，金石为开，再多的准备都比不上老夫的一片真心。”

    “看来是你是不打算让我走了，”戚笼眼中战意盎然，“正好，我也想试一试，这七真到底是个什么层次。”

    百灵子哈哈一笑，“等道兄回东华山，咱们打交道的次数还多着呢。”

    语罢，单手一抓，疾风走马，天空突然一暗，只见滚滚青云从四面八方笼罩而来，地面不知何时消失不见，取而代之的是滚滚仙云。

    若是真神领域全开，普通真神也能达到这种效果，但是只是出手，便带有这么恐怖的声势，天地规则都随之改易，怕也只有百灵子一位。

    “《东华经》炼到最高深处，能演化东方清虚之气，此乃先天气的一种，道友想学，我教你啊。”

    戚笼冷笑一声，手掌一翻，一口长管粗铳，仿佛礼花炮一样的梭炮被翻了出来。

    二话不说，扣下了扳机。

    百灵子瞳孔猛然睁大，做为上古仙人一脉的传承者，他当然认得‘天雷暨火炮’这种上古大战的利器。

    出手多潇洒，跑路的时候就有多狼狈。

    下一刻，地面轰然一震，滚滚火焰疯狂吞没眼前一切事物，‘天雷暨火炮’有点像是镇妖大炮，只不过威力大了何止百倍，好似有成千上万道的神雷同时响起。

    “好大的炮仗！”

    戚笼乐呵呵的看着眼前这一幕，看到一道浑身漆黑的身影从火焰中飞出，身上的道袍变成‘丝绸’，灰头土脸，发髻散开，披头散发。

    “你还好吗？”

    “咳咳，好的很，副教主过于顽劣，我东华山的规矩还是挺严格的。”

    百灵子将手一引，一口伏魔神剑便射出，剑光一下子拉长百丈，往戚笼头上落去，比起大多数大峨派长老，剑气都要犀利的多。

    戚笼同样引指，一对断玉钩、一根元阳尺、还有五六道法宝同时射出，对向那口伏魔神剑。

    ‘妈的，法宝多了不起啊，老夫只有这口伏魔剑，这小子一出手居然是这么多法宝。’

    百灵子暗骂一声，身影瞬间落地，隔空一拍，一张燃烧着火光的青天大网直接覆盖方圆百里，网上的每一根绳索都像是数万道符篆扭拧而成，而每一张符的符光，都至少是上乘符的层次，这正是《东华经》上的禁法青华元阳神罗网。

    禁法的层次相当于道果法术，尤其是在百灵子这种法力深不可测的七真手上，威力大到恐怖。

    戚笼也不硬抗，手掌一张，一扇又一扇旗门拔地而起，很快就铺满了方圆十里，一座伏魔旗门大阵演化而出，门内火焰‘轰隆隆’作响。

    “天神君这老鬼的东西？”

    百灵子认出了这座旗门，乃是当年天神君的得意法宝降魔旗门，可演化三百六十五道门户，能放伏魔神光、都天烈火，而天神君更是圆道人的弟子，排名比起阳道人还要高，只不过在斗剑之后不知所踪，有传闻他飞升了，也有传闻他死了。

    这套旗门一出，百灵子就知道自己要是再不拿点看家手段，还真就降伏不了这小子。

    念头一动，身形顿时高涨，肌肉虬结，身形比之前至少大了三倍，手脚更是粗了十倍，整个人看上去就是个肌肉组成的怪胎。

    脚尖轻轻一点，‘轰隆’一声巨响，整个山头硬生生被踩爆，下一刻，百灵子以头撞入旗门之中，而且硬生生撞破了几十座旗门，滚滚烈火甚至无法烧掉他一丝毛发。

    “若是天神君复生，掌握这座旗门，倒是有几分可能跟老夫斗一斗，副教主还是算了吧。”

    百灵子牛眼射出青光，单手镇伏法印，猛的下压，而这一根根近十丈高大的旗门缓缓下沉，伏魔大阵无限接近告破。

    下一瞬间，三道神光入龙卷狂潮、席卷而来，先天木光、先天火光与先天水光像是三道惊虹，从三个方向裹住百灵子，一层又一层，随即裹住百层。

    一时间，千万道五行光芒从真中生出，受先天火焰影响，伏魔大阵变成了一个倒扣的巨大火盆，火焰烧化虚空，烧穿天际。

    戚笼悬空出现，袖子一卷，五六件封印法器落下，加固封印，同时斩仙葫芦悬于其面前，他咬破手指，在葫芦身上刻下‘百灵子’的小篆，然后杀气腾腾的道：

    “请宝贝转身！”

    葫芦翻转，一道毫光从葫芦口闪过，下一瞬，百灵子脖间血痕一闪，瞳孔猛然睁大，然后脑袋倒飞而出。

    不过脑袋在半空之中却是在大呼，“副教主你是真欲杀了老夫？”

    “不然你当这是在做戏？”戚笼反问，同时心道可惜了。

    只差一点点，便能斩杀对方，不过这老怪物关键时刻直接身首分离，跑掉了。

    下一刻，一股浓郁的黑气从其身上爆出，每爆一声，三道先天神光便被撑开一分，而百灵子的肉身上便多了一道巫文。

    ‘这是神魔变化，老鬼这下终于认真了么。’

    果不其然，施展了神魔变化的百灵子，单是气势就冲的漫天风雨激荡，同时一尊怪物一般的黑影从其背后浮现，脑袋大若山岳。

    戚笼眼神一闪，不退反进，五行光芒一闪，便出现在了百灵子的对面，手掌捏了一个古怪的印法，掌心变成了一个细小的黑洞，恐怖的吞噬力量传来。

    “天无地无，谓之破灭。”

    戚笼轻轻念叨一声，手掌便按在了黑影之上。

    下一刻，黑影溃散。

    百灵子面色一灰一白，下一刻，滚滚黑火吞没了一切，黑火之中，一尊怪物拔地而起，目光所视，只见一道五行遁光消失在天际。

    怪物磨了磨牙口，嘴里没有舌头，只有一圈圈的牙齿，一直没到尽头。

    “小子，你终归是我东华山的教主，我东华山日后开辟道场，还要麻烦你相助呢。”

    ……

    十日之后，一座废弃的小千世界之中，戚笼的身影再次出现。

    这一座小千世界就像是被熊熊大火焚烧殆尽，漫天白灰，是洒满天空的骨灰。

    对于真神来说，任何一处没被开发的小千世界都是洞天福地，是绝对不愿意跟人分享的；但是对于被开发过的小千世界，便是一处垃圾场，没人在意它的信息有没有被泄露。

    戚笼早在之前便做足了功课。

    眼前这处世界，很显然便是其一，只不过它没有龙脉之王层次的守护者，亿万众生，都毁于一旦，人道怨气充溢，仿佛四面八方都有歇斯底里的呐喊声。

    戚笼双手一搓，五浊雾气散溢而出，很快便将这股浓郁的人道怨气提取，随着怨气化作五浊之气，他的修为在飞速提升。

    随着最后一点人道怨气被吸取，猛然间，一股庞大力量生出，将戚笼往外界推去。

    这股力量之庞大，就算是戚笼都无法抵抗，几乎一瞬间，这个废弃的小千世界消失。

    而不消片刻，原本小千世界的上空，大千世界的某座岛屿上，百灵子的身影出现，眉头皱起，自言自语。

    “奇怪，刚刚看到这小子潜入此间，怎么会突然消失，不管如何，这小子我宰定了，这么大的肥羊，合该当我东华山的副教主。”

    而在千里开外，戚笼的身影再度浮现，法力比起刚刚明显更胜一筹，抬头望了望天。

    “果然如此，每一个废弃的小千世界都包含一个秘密，只不过我吸收了其中的人道怨气，幕后那人担心秘密暴露，这才转移了小千世界。”

    戚笼摇了摇头，“不过正好，每一次转移都是随机的，我看百灵子这老货还怎么追我。”

    光芒一闪，戚笼再次消失。

    大千世界中，像这种废弃的小千世界有很多，戚笼花了两年时间，足足吸摄了近二十个小千世界的怨气，精神世界中的天柱早已被白雾所覆盖。

    而此时，破碎虚空的力量正反复冲击雾气，每一次冲击，雾气就会化作一股特殊的韵律被天柱吸收。

    戚笼早在吸收那道‘圆老祖意念’时，境界便达到二劫真神大圆满，如今欠缺的，只是法力而已。

    终于，在不知炼化了多久的雾气之后，戚笼眼中神光一闪，后天建木大道突然从背后长出，天地再度开辟，再长三百丈，同时柱头和柱尾显化出地火风水的虚影。

    二劫真神，圆满。

    戚笼缓缓睁开眼，气势一收，好似不仅没有修为提升，反而下降了一般，自从参悟了‘天尸法相’，对于遮掩气息，他自有一套手段。

    ‘是时候回长安城，去向李淳罡讨要当初开辟大洞天的材料了。’

    正在这时，三道声音同时响起。

    “魔道三君子，黄泉子、自在子、本心子，拜见道友。”

    “嗯？”

    戚笼眉头扬起，他虽然为了突破真神，在这里待的久了点，但是能在这么短的时间内追来，也不是什么人都能做到的。

    他从洞穴中飞出，便看见这三个魔道青年才俊正站成一排，看见戚笼，一个个面目严肃。

    “请道友将大峨派至宝归还给大峨派。”

    “如今魔门到处悬赏阁下，若是宝物落到魔道手中，场面不堪设想。”

    “请道友以大局为重，一切为了人间正道！”

    “……”

    戚笼无语了片刻，突然笑道：“你们说的都有道理，只不过我有几个问题想问你们。”

    “道友请说。”

    “当初圆老祖遗言，‘遗藏宝物，有缘者得之’，是否有这句话？”

    “有的。”

    “那阳道人是否公开承认过。”

    “也是有的。”

    “既然如此，我得了宝物，我便是有缘者，这既是天意，也是正义，你们让我把宝物交还大峨派，与巧取豪夺有什么区别？”

    “道兄说的有道理啊，”本心子摸着下巴道。

    “不对，”黄泉子断然反驳：“这些至宝落在大峨派手上，便可用来斩妖除魔，匡扶正道，但落在阁下手上，怕是只能用作修行，暴殄天物。”

    戚笼扬眉问：“那血神君可是正道？他不是大峨派弟子？他的所作所为，难道是正道行径？”

    “这——”本心子迟疑道。

    “大峨派是正道，非大峨派便是魔道？大峨派弟子能斩妖除魔，别人就斩不了妖，除不了魔？妖一定是恶类？魔一定是邪恶？三位都是魔门中人，按照三位的标准，三位应该自杀才对啊。”

    “师兄，这一位说的有道理啊！”本心子认真道：“师兄，我们什么时候自杀？”

    “正魔之别都分不清，还当君子？”戚笼一声长啸，飞遁而去，“怕最终也只是个笑柄而已！” <center class="clear">hf();

 第二章 笑君子

    最快更新刀笼最新章节！

    戚笼知道自己说漏嘴了，不动声色道：“我当然不是。”

    “那你怎么知道混元神鼎被吸走了？”

    “我取了补天石后，正好看到混元神鼎消失，”戚笼眼眨也不眨。

    百灵子怔怔的盯着对方，忽然隔空探指，一丝丝青色混元之气从指尖溢出，随后绘制成一道特殊的仙符。

    符光一闪，戚笼下丹田顿时一热，混元神鼎似乎有被牵动的迹象。

    ‘该死，这老鬼的手段倒是多，这似乎是先天青光演化混元的一丝手段。’

    “你就是那个神秘人！”

    戚笼眯了眯眼，道：“是又如何，怎么，百灵子前辈还想着黑吃黑？”

    “那哪能呢，剑仙的大因果沾上可就没命了，”百灵子摆手，走来走去，一脸的急不可耐，“这怎生是好，怎生是好，这么多宝物近在眼前，老夫却只能看不能摸，要是有这么多宝物，老夫的道场岂不是立刻就能开辟。”

    “要不，道兄你免费捐赠个几十件法宝给我，这样一来，便是因果你担，宝物我享。”

    戚笼嘴角抽抽，只感觉对方失心疯犯了，没好气道：“你长的不美，想的倒挺美，我和你很熟吗？”

    百灵子一拍手掌，目光火热的盯向戚笼，道：“不熟可以变熟啊，我东华山道场即将开辟，正好有一个副教主之位，我觉的道兄你就很合适，以后大家都是一家人，当然不用说两家话。”

    “谁跟你是一家人，”戚笼上下看了对方一眼，突然嘿嘿一笑：“老鬼，你不会以为我这次过来，什么准备都没有吧？”

    “精诚所至，金石为开，再多的准备都比不上老夫的一片真心。”

    “看来是你是不打算让我走了，”戚笼眼中战意盎然，“正好，我也想试一试，这七真到底是个什么层次。”

    百灵子哈哈一笑，“等道兄回东华山，咱们打交道的次数还多着呢。”

    语罢，单手一抓，疾风走马，天空突然一暗，只见滚滚青云从四面八方笼罩而来，地面不知何时消失不见，取而代之的是滚滚仙云。

    若是真神领域全开，普通真神也能达到这种效果，但是只是出手，便带有这么恐怖的声势，天地规则都随之改易，怕也只有百灵子一位。

    “《东华经》炼到最高深处，能演化东方清虚之气，此乃先天气的一种，道友想学，我教你啊。”

    戚笼冷笑一声，手掌一翻，一口长管粗铳，仿佛礼花炮一样的梭炮被翻了出来。

    二话不说，扣下了扳机。

    百灵子瞳孔猛然睁大，做为上古仙人一脉的传承者，他当然认得‘天雷暨火炮’这种上古大战的利器。

    出手多潇洒，跑路的时候就有多狼狈。

    下一刻，地面轰然一震，滚滚火焰疯狂吞没眼前一切事物，‘天雷暨火炮’有点像是镇妖大炮，只不过威力大了何止百倍，好似有成千上万道的神雷同时响起。

    “好大的炮仗！”

    戚笼乐呵呵的看着眼前这一幕，看到一道浑身漆黑的身影从火焰中飞出，身上的道袍变成‘丝绸’，灰头土脸，发髻散开，披头散发。

    “你还好吗？”

    “咳咳，好的很，副教主过于顽劣，我东华山的规矩还是挺严格的。”

    百灵子将手一引，一口伏魔神剑便射出，剑光一下子拉长百丈，往戚笼头上落去，比起大多数大峨派长老，剑气都要犀利的多。

    戚笼同样引指，一对断玉钩、一根元阳尺、还有五六道法宝同时射出，对向那口伏魔神剑。

    ‘妈的，法宝多了不起啊，老夫只有这口伏魔剑，这小子一出手居然是这么多法宝。’

    百灵子暗骂一声，身影瞬间落地，隔空一拍，一张燃烧着火光的青天大网直接覆盖方圆百里，网上的每一根绳索都像是数万道符篆扭拧而成，而每一张符的符光，都至少是上乘符的层次，这正是《东华经》上的禁法青华元阳神罗网。

    禁法的层次相当于道果法术，尤其是在百灵子这种法力深不可测的七真手上，威力大到恐怖。

    戚笼也不硬抗，手掌一张，一扇又一扇旗门拔地而起，很快就铺满了方圆十里，一座伏魔旗门大阵演化而出，门内火焰‘轰隆隆’作响。

    “天神君这老鬼的东西？”

    百灵子认出了这座旗门，乃是当年天神君的得意法宝降魔旗门，可演化三百六十五道门户，能放伏魔神光、都天烈火，而天神君更是圆道人的弟子，排名比起阳道人还要高，只不过在斗剑之后不知所踪，有传闻他飞升了，也有传闻他死了。

    这套旗门一出，百灵子就知道自己要是再不拿点看家手段，还真就降伏不了这小子。

    念头一动，身形顿时高涨，肌肉虬结，身形比之前至少大了三倍，手脚更是粗了十倍，整个人看上去就是个肌肉组成的怪胎。

    脚尖轻轻一点，‘轰隆’一声巨响，整个山头硬生生被踩爆，下一刻，百灵子以头撞入旗门之中，而且硬生生撞破了几十座旗门，滚滚烈火甚至无法烧掉他一丝毛发。

    “若是天神君复生，掌握这座旗门，倒是有几分可能跟老夫斗一斗，副教主还是算了吧。”

    百灵子牛眼射出青光，单手镇伏法印，猛的下压，而这一根根近十丈高大的旗门缓缓下沉，伏魔大阵无限接近告破。

    下一瞬间，三道神光入龙卷狂潮、席卷而来，先天木光、先天火光与先天水光像是三道惊虹，从三个方向裹住百灵子，一层又一层，随即裹住百层。

    一时间，千万道五行光芒从真中生出，受先天火焰影响，伏魔大阵变成了一个倒扣的巨大火盆，火焰烧化虚空，烧穿天际。

    戚笼悬空出现，袖子一卷，五六件封印法器落下，加固封印，同时斩仙葫芦悬于其面前，他咬破手指，在葫芦身上刻下‘百灵子’的小篆，然后杀气腾腾的道：

    “请宝贝转身！”

    葫芦翻转，一道毫光从葫芦口闪过，下一瞬，百灵子脖间血痕一闪，瞳孔猛然睁大，然后脑袋倒飞而出。

    不过脑袋在半空之中却是在大呼，“副教主你是真欲杀了老夫？”

    “不然你当这是在做戏？”戚笼反问，同时心道可惜了。

    只差一点点，便能斩杀对方，不过这老怪物关键时刻直接身首分离，跑掉了。

    下一刻，一股浓郁的黑气从其身上爆出，每爆一声，三道先天神光便被撑开一分，而百灵子的肉身上便多了一道巫文。

    ‘这是神魔变化，老鬼这下终于认真了么。’

    果不其然，施展了神魔变化的百灵子，单是气势就冲的漫天风雨激荡，同时一尊怪物一般的黑影从其背后浮现，脑袋大若山岳。

    戚笼眼神一闪，不退反进，五行光芒一闪，便出现在了百灵子的对面，手掌捏了一个古怪的印法，掌心变成了一个细小的黑洞，恐怖的吞噬力量传来。

    “天无地无，谓之破灭。”

    戚笼轻轻念叨一声，手掌便按在了黑影之上。

    下一刻，黑影溃散。

    百灵子面色一灰一白，下一刻，滚滚黑火吞没了一切，黑火之中，一尊怪物拔地而起，目光所视，只见一道五行遁光消失在天际。

    怪物磨了磨牙口，嘴里没有舌头，只有一圈圈的牙齿，一直没到尽头。

    “小子，你终归是我东华山的教主，我东华山日后开辟道场，还要麻烦你相助呢。”

    ……

    十日之后，一座废弃的小千世界之中，戚笼的身影再次出现。

    这一座小千世界就像是被熊熊大火焚烧殆尽，漫天白灰，是洒满天空的骨灰。

    对于真神来说，任何一处没被开发的小千世界都是洞天福地，是绝对不愿意跟人分享的；但是对于被开发过的小千世界，便是一处垃圾场，没人在意它的信息有没有被泄露。

    戚笼早在之前便做足了功课。

    眼前这处世界，很显然便是其一，只不过它没有龙脉之王层次的守护者，亿万众生，都毁于一旦，人道怨气充溢，仿佛四面八方都有歇斯底里的呐喊声。

    戚笼双手一搓，五浊雾气散溢而出，很快便将这股浓郁的人道怨气提取，随着怨气化作五浊之气，他的修为在飞速提升。

    随着最后一点人道怨气被吸取，猛然间，一股庞大力量生出，将戚笼往外界推去。

    这股力量之庞大，就算是戚笼都无法抵抗，几乎一瞬间，这个废弃的小千世界消失。

    而不消片刻，原本小千世界的上空，大千世界的某座岛屿上，百灵子的身影出现，眉头皱起，自言自语。

    “奇怪，刚刚看到这小子潜入此间，怎么会突然消失，不管如何，这小子我宰定了，这么大的肥羊，合该当我东华山的副教主。”

    而在千里开外，戚笼的身影再度浮现，法力比起刚刚明显更胜一筹，抬头望了望天。

    “果然如此，每一个废弃的小千世界都包含一个秘密，只不过我吸收了其中的人道怨气，幕后那人担心秘密暴露，这才转移了小千世界。”

    戚笼摇了摇头，“不过正好，每一次转移都是随机的，我看百灵子这老货还怎么追我。”

    光芒一闪，戚笼再次消失。

    大千世界中，像这种废弃的小千世界有很多，戚笼花了两年时间，足足吸摄了近二十个小千世界的怨气，精神世界中的天柱早已被白雾所覆盖。

    而此时，破碎虚空的力量正反复冲击雾气，每一次冲击，雾气就会化作一股特殊的韵律被天柱吸收。

    戚笼早在吸收那道‘圆老祖意念’时，境界便达到二劫真神大圆满，如今欠缺的，只是法力而已。

    终于，在不知炼化了多久的雾气之后，戚笼眼中神光一闪，后天建木大道突然从背后长出，天地再度开辟，再长三百丈，同时柱头和柱尾显化出地火风水的虚影。

    二劫真神，圆满。

    戚笼缓缓睁开眼，气势一收，好似不仅没有修为提升，反而下降了一般，自从参悟了‘天尸法相’，对于遮掩气息，他自有一套手段。

    ‘是时候回长安城，去向李淳罡讨要当初开辟大洞天的材料了。’

    正在这时，三道声音同时响起。

    “魔道三君子，黄泉子、自在子、本心子，拜见道友。”

    “嗯？”

    戚笼眉头扬起，他虽然为了突破真神，在这里待的久了点，但是能在这么短的时间内追来，也不是什么人都能做到的。

    他从洞穴中飞出，便看见这三个魔道青年才俊正站成一排，看见戚笼，一个个面目严肃。

    “请道友将大峨派至宝归还给大峨派。”

    “如今魔门到处悬赏阁下，若是宝物落到魔道手中，场面不堪设想。”

    “请道友以大局为重，一切为了人间正道！”

    “……”

    戚笼无语了片刻，突然笑道：“你们说的都有道理，只不过我有几个问题想问你们。”

    “道友请说。”

    “当初圆老祖遗言，‘遗藏宝物，有缘者得之’，是否有这句话？”

    “有的。”

    “那阳道人是否公开承认过。”

    “也是有的。”

    “既然如此，我得了宝物，我便是有缘者，这既是天意，也是正义，你们让我把宝物交还大峨派，与巧取豪夺有什么区别？”

    “道兄说的有道理啊，”本心子摸着下巴道。

    “不对，”黄泉子断然反驳：“这些至宝落在大峨派手上，便可用来斩妖除魔，匡扶正道，但落在阁下手上，怕是只能用作修行，暴殄天物。”

    戚笼扬眉问：“那血神君可是正道？他不是大峨派弟子？他的所作所为，难道是正道行径？”

    “这——”本心子迟疑道。

    “大峨派是正道，非大峨派便是魔道？大峨派弟子能斩妖除魔，别人就斩不了妖，除不了魔？妖一定是恶类？魔一定是邪恶？三位都是魔门中人，按照三位的标准，三位应该自杀才对啊。”

    “师兄，这一位说的有道理啊！”本心子认真道：“师兄，我们什么时候自杀？”

    “正魔之别都分不清，还当君子？”戚笼一声长啸，飞遁而去，“怕最终也只是个笑柄而已！” <center class="clear">hf();

 第三章 关中宝库

    最快更新刀笼最新章节！

    羌笛何须怨杨柳，春风不度玉门关。

    而度过玉门关，以戚笼的脚程，离长安城也就不远了。

    “咦？好重的魔气。”

    在戚笼的神念范围内，只感到浓郁的魔气在四周大地溢出，在虚空中摇曳，草木格外旺盛，魔念也格外深重。

    别说常人，就是一般修士呆在这里，也会走火入魔的。

    ‘据说当初遗藏开启之时，魔国之主曾经亲身来犯，将老一代的剑仙全部困在长安城中，也算是间接便宜了我。’

    ‘只不过真的这么巧合吗？若无诸葛侯的安排，那这个遗藏又该便宜谁，圆道人的意念可不是什么人都能收取的，难道是某位天地十强？我的哪一位兄弟姐妹？’

    戚笼念头转动间，身影也出现在了长安城上空，然而一座巨大的清光罩子亮起，挡住了他的去向。

    “前辈是谁？”

    “我是李淳罡的故友，他人呢？”

    “李前辈去西南平魔乱去了，如今唐国不太平，天魔祸心，前辈若无要事，还是不要涉足的好。”

    戚笼皱了皱眉，正想再说些什么，突然又是一道金色遁光飞出，直接飞出阵势范围，一道清冷，但很亲近的声音响起。

    “大人。”

    一位清冷少女身穿白袍，面无表情，眼神之中，却有几分雀跃。

    “哦，原来是你啊，好久不见了。”

    来人正是曾经的李家宫主，那位天帝少女，李月儿。

    “你大哥呢？”

    “大哥跟皇叔一起，去西南平乱。”

    戚笼眼神扫过，见对方的气息越发融合道韵，不禁了然，笑道：“看来你也要踏出最后一步了。”

    李元基和李月儿本身便是天之骄子，又被他传了人国合一之法，用李家关中龙脉合炼，能有这般修为，并不意外。

    “谢大人指点，”李月儿由衷道。

    做为长辈，戚笼自然不好白来，念头一闪，一支玉瓶便落入掌中，“送你的。”

    “这是——”

    问到那股清灵的丹药味，李月儿便心中一动，等打开一看，只见内部有三颗玉做的丹药，每一颗有龙眼大，上面有云篆道纹，浮沉在玉瓶内，上下各有九层青云，饶是她清冷的性子，也忍不住惊呼一声。

    “三神丹！”

    李月儿走的是元神路线，不需要小千世界核心与先天胎膜，但这不代表突破元神就很容易，一旦炼就元神，所需要的人体精气是极恐怖的，尤其是三丹田合一，精气神大一统，一不留神，就会给人体造成不可逆转的伤势。

    而且不像是真神突破，可以尝试多次，一旦元神突破不成，便只能重换肉身，而一具陌生的肉身至少要磨合百年，才有再次突破的机会，这其中的各种消耗更是难以计数，要是一不留神，附体了一个瘸子，恐怕她以后只能叫做铁拐月了。

    不过在这个过程之中，也不是没有取巧的法子，仙丹一级的丹药，对于丹田有着强力的保护，其中便以‘三神丹’为首，而‘三神丹’对于丹田的保养，相当于给一个元神修行者第二次突破的机会。

    简单来说，送这个丹药，便相当于送上一副‘先天胎膜’，也难怪以李月儿的冷淡，都有些激动。

    “大人，这——”李月儿很是舍不得，但觉的这么贵重的礼物，她不该收。

    “拿着吧，我给你哥哥一口天子神兵，还没给你什么礼物呢，”戚笼乐呵呵道：“反正最近发了一笔横财，不拿白不拿。”

    一道剑光从长安城中飞出，化作一位紫衣女剑仙，先是皱眉道：“公主殿下，外魔猖獗，任何修士都有可能被魔头污染，需要严防死守。”

    “不干你的事，”李月儿脸色迅速变的冷淡，“长安城中，我李家还是说了算的。”

    “公主殿下，这不是玩闹的事，而且这位道友、这位——”

    紫衣女仙惊疑的看向戚笼，戚笼摸了摸下巴，道:“你认识我？”

    “阁下莫非便是那位东华山副教主，百灵子前辈数月之前昭告天下，说是委任一位副教主替他处理门中大事，您的模样已然传遍整个正道，说您是东华山的门面，不得轻辱，不然辱您便是辱他。”

    “……”

    戚笼还是高估了百灵子的节操，知道他不要脸，但没想到他这么不要脸，干笑一声，道：“我能进去了吗？”

    “既然是前辈，自然可以。”

    “对了，你叫什么？”戚笼见对方剑气犹如流星璀璨，却又含而不露，很显然是入了剑道门户，便好奇问。

    “晚辈徐凰凰，家师长烟真人。”

    李月儿带戚笼入了皇宫，驱走周围奴婢，亲自服侍戚笼，殷勤的让皇宫婢女们一个个都不敢相信，什么时候这位冷面宫主这么好说话了？

    “你叔叔有没有跟你说过我找他的事？”戚笼抿了一口对方泡的茶水，不怎么好喝，一看就是新手。

    李月儿认真点头，道：“说了，皇叔说，若是您来，便带您去我李家宝库，他把您的东西放在那里了，还要多谢您的相助，皇叔最近有所突破。”

    “淳罡兄突破了？”戚笼轻咦一声，有些惊讶，“他本来就是二劫真神，这一突破岂不是可以凝结道果了？”

    “嗯，皇叔说若不是这次魔门入侵，他便要深度闭关，寻求突破了。”

    戚笼若有所思，“李家血脉在凝炼大道上对修行会有阻碍，但是在凝炼道果上，那就是另一回事了。”

    遗藏里的十本仙书，戚笼这几年也不知翻了多少遍，这些仙书的主人修为最低也是即将飞升，甚至有好几本还是从上界传下的遗册，以这些前辈大能的角度，戚笼对于道果有了更深的感悟。

    与其说道果是神仙业位的雏形，不如说是性命之源、或是自创大道，每个人的感悟、心性、意志，加上从后天大道中感悟的天地法则，形成的一种果实，便是道果。

    事实上，到了这一步，任何前辈的经验都变的全无用处，只能靠你自己走出一条路子，除此之外，别无它法。

    “走吧，取了淳罡兄给我的东西，我便就要离开了。”

    李月儿却有些依依不舍，道：“大人不多住上几天，我还有好多话要跟大人说。”

    “哈哈，日后有缘再说吧，我这个东华山副教主待在这里，对你们李家可不是好事。”

    戚笼当先出门，李月儿则扫了眼只喝了一口的茶水，悄悄瘪了瘪嘴。

    ……

    “什么？！我家副教主来了！”

    一个肚皮大的跟即将生产的孕妇一般的胖妇激动道。

    戚笼来的消息还是暴露了，原因是徐凰凰回到长安城的大阵阵眼，将这个消息跟东华山的两位一说。

    齐大姑和陶小灵顿时激动了起来。

    “师姐，副教主是不是真的那么有钱啊！”陶小灵眼冒金星道。

    “那当然了，我和副教主做过生意，副教主买东西都不还价的，”齐大姑眼神同样变成了铜钱状。

    “那前辈见晚辈，是不是要给见面礼啊，”陶小灵擦了擦口水，一脸坚定，“我一定不会辜负副教主的心意的。”

    “那当然，快点回去清洗打扮，我们要去拜见副教主喽！”

    “二位、二位——”

    在徐凰凰呆滞的眼神中，这一胖一小直接弃了守护阵眼的责任，‘唰’的一下溜走了。

    “别指望了，东华山一脉，除了跟钱有关的事外，其它的半点都不关心，”另一位剑仙道。

    “既然如此，那她们为什么要守护长安城，”徐凰凰反驳。

    然而她不知道的是，这事还与戚笼有那么点关系，当初百灵子口出狂言，被魔国之主找上门来打了一顿，结果这老货心中郁郁不平，但又不敢上门挑衅，心道我收拾不了你，还收拾不了你属下，立刻派了两个弟子去帮剑仙守长安城，寻求心理安慰。

    剑仙一脉对于七真之一，上古仙人传承的东华山弟子参与降魔大业自然是百般欢迎，结果这两货到长安城正事不干，天天向正道中人推销双修药丸、魔女人偶、豪华型仙云。

    结果卖的还挺好。

    徐凰凰叹了口气，暂时不打算管这两个脑子缺了弦的，掌心一召，空空荡荡的剑匣便被召出，缓缓抚摩剑匣表面，祖传的丹药、法诀、飞剑都不翼而飞，这才是她这些天心情难过的原因。

    ‘传说中，老祖留下的法门有彻底炼化妖族血脉的方法，若能完全炼化，血脉合一，我的剑术便能更上一层楼了吧。’

    剑匣随着言语，突然大放光明。

    徐凰凰顿时露出惊喜和疑惑的神色，道：“难道剑匣中的七煌剑就在附近，不然剑匣怎么会生出感应？”

    另一边，戚笼在李月儿的带领下，也来到了皇家宝库，或者说，关中宝库。

    随着机关开启大门，首先映入眼帘的，便是一座无比巨大的龙图。

    “咦？这是大千世界的龙脉图？”

    戚笼诧异一声，走上前去观看，大千世界的龙脉比起沧澜龙脉大了何止百倍，腾空跃地，不可一世，更重要的是，这龙脉没有肉身。 <center class="clear">hf();

 第三章 关中宝库

    最快更新刀笼最新章节！

    羌笛何须怨杨柳，春风不度玉门关。

    而度过玉门关，以戚笼的脚程，离长安城也就不远了。

    “咦？好重的魔气。”

    在戚笼的神念范围内，只感到浓郁的魔气在四周大地溢出，在虚空中摇曳，草木格外旺盛，魔念也格外深重。

    别说常人，就是一般修士呆在这里，也会走火入魔的。

    ‘据说当初遗藏开启之时，魔国之主曾经亲身来犯，将老一代的剑仙全部困在长安城中，也算是间接便宜了我。’

    ‘只不过真的这么巧合吗？若无诸葛侯的安排，那这个遗藏又该便宜谁，圆道人的意念可不是什么人都能收取的，难道是某位天地十强？我的哪一位兄弟姐妹？’

    戚笼念头转动间，身影也出现在了长安城上空，然而一座巨大的清光罩子亮起，挡住了他的去向。

    “前辈是谁？”

    “我是李淳罡的故友，他人呢？”

    “李前辈去西南平魔乱去了，如今唐国不太平，天魔祸心，前辈若无要事，还是不要涉足的好。”

    戚笼皱了皱眉，正想再说些什么，突然又是一道金色遁光飞出，直接飞出阵势范围，一道清冷，但很亲近的声音响起。

    “大人。”

    一位清冷少女身穿白袍，面无表情，眼神之中，却有几分雀跃。

    “哦，原来是你啊，好久不见了。”

    来人正是曾经的李家宫主，那位天帝少女，李月儿。

    “你大哥呢？”

    “大哥跟皇叔一起，去西南平乱。”

    戚笼眼神扫过，见对方的气息越发融合道韵，不禁了然，笑道：“看来你也要踏出最后一步了。”

    李元基和李月儿本身便是天之骄子，又被他传了人国合一之法，用李家关中龙脉合炼，能有这般修为，并不意外。

    “谢大人指点，”李月儿由衷道。

    做为长辈，戚笼自然不好白来，念头一闪，一支玉瓶便落入掌中，“送你的。”

    “这是——”

    问到那股清灵的丹药味，李月儿便心中一动，等打开一看，只见内部有三颗玉做的丹药，每一颗有龙眼大，上面有云篆道纹，浮沉在玉瓶内，上下各有九层青云，饶是她清冷的性子，也忍不住惊呼一声。

    “三神丹！”

    李月儿走的是元神路线，不需要小千世界核心与先天胎膜，但这不代表突破元神就很容易，一旦炼就元神，所需要的人体精气是极恐怖的，尤其是三丹田合一，精气神大一统，一不留神，就会给人体造成不可逆转的伤势。

    而且不像是真神突破，可以尝试多次，一旦元神突破不成，便只能重换肉身，而一具陌生的肉身至少要磨合百年，才有再次突破的机会，这其中的各种消耗更是难以计数，要是一不留神，附体了一个瘸子，恐怕她以后只能叫做铁拐月了。

    不过在这个过程之中，也不是没有取巧的法子，仙丹一级的丹药，对于丹田有着强力的保护，其中便以‘三神丹’为首，而‘三神丹’对于丹田的保养，相当于给一个元神修行者第二次突破的机会。

    简单来说，送这个丹药，便相当于送上一副‘先天胎膜’，也难怪以李月儿的冷淡，都有些激动。

    “大人，这——”李月儿很是舍不得，但觉的这么贵重的礼物，她不该收。

    “拿着吧，我给你哥哥一口天子神兵，还没给你什么礼物呢，”戚笼乐呵呵道：“反正最近发了一笔横财，不拿白不拿。”

    一道剑光从长安城中飞出，化作一位紫衣女剑仙，先是皱眉道：“公主殿下，外魔猖獗，任何修士都有可能被魔头污染，需要严防死守。”

    “不干你的事，”李月儿脸色迅速变的冷淡，“长安城中，我李家还是说了算的。”

    “公主殿下，这不是玩闹的事，而且这位道友、这位——”

    紫衣女仙惊疑的看向戚笼，戚笼摸了摸下巴，道:“你认识我？”

    “阁下莫非便是那位东华山副教主，百灵子前辈数月之前昭告天下，说是委任一位副教主替他处理门中大事，您的模样已然传遍整个正道，说您是东华山的门面，不得轻辱，不然辱您便是辱他。”

    “……”

    戚笼还是高估了百灵子的节操，知道他不要脸，但没想到他这么不要脸，干笑一声，道：“我能进去了吗？”

    “既然是前辈，自然可以。”

    “对了，你叫什么？”戚笼见对方剑气犹如流星璀璨，却又含而不露，很显然是入了剑道门户，便好奇问。

    “晚辈徐凰凰，家师长烟真人。”

    李月儿带戚笼入了皇宫，驱走周围奴婢，亲自服侍戚笼，殷勤的让皇宫婢女们一个个都不敢相信，什么时候这位冷面宫主这么好说话了？

    “你叔叔有没有跟你说过我找他的事？”戚笼抿了一口对方泡的茶水，不怎么好喝，一看就是新手。

    李月儿认真点头，道：“说了，皇叔说，若是您来，便带您去我李家宝库，他把您的东西放在那里了，还要多谢您的相助，皇叔最近有所突破。”

    “淳罡兄突破了？”戚笼轻咦一声，有些惊讶，“他本来就是二劫真神，这一突破岂不是可以凝结道果了？”

    “嗯，皇叔说若不是这次魔门入侵，他便要深度闭关，寻求突破了。”

    戚笼若有所思，“李家血脉在凝炼大道上对修行会有阻碍，但是在凝炼道果上，那就是另一回事了。”

    遗藏里的十本仙书，戚笼这几年也不知翻了多少遍，这些仙书的主人修为最低也是即将飞升，甚至有好几本还是从上界传下的遗册，以这些前辈大能的角度，戚笼对于道果有了更深的感悟。

    与其说道果是神仙业位的雏形，不如说是性命之源、或是自创大道，每个人的感悟、心性、意志，加上从后天大道中感悟的天地法则，形成的一种果实，便是道果。

    事实上，到了这一步，任何前辈的经验都变的全无用处，只能靠你自己走出一条路子，除此之外，别无它法。

    “走吧，取了淳罡兄给我的东西，我便就要离开了。”

    李月儿却有些依依不舍，道：“大人不多住上几天，我还有好多话要跟大人说。”

    “哈哈，日后有缘再说吧，我这个东华山副教主待在这里，对你们李家可不是好事。”

    戚笼当先出门，李月儿则扫了眼只喝了一口的茶水，悄悄瘪了瘪嘴。

    ……

    “什么？！我家副教主来了！”

    一个肚皮大的跟即将生产的孕妇一般的胖妇激动道。

    戚笼来的消息还是暴露了，原因是徐凰凰回到长安城的大阵阵眼，将这个消息跟东华山的两位一说。

    齐大姑和陶小灵顿时激动了起来。

    “师姐，副教主是不是真的那么有钱啊！”陶小灵眼冒金星道。

    “那当然了，我和副教主做过生意，副教主买东西都不还价的，”齐大姑眼神同样变成了铜钱状。

    “那前辈见晚辈，是不是要给见面礼啊，”陶小灵擦了擦口水，一脸坚定，“我一定不会辜负副教主的心意的。”

    “那当然，快点回去清洗打扮，我们要去拜见副教主喽！”

    “二位、二位——”

    在徐凰凰呆滞的眼神中，这一胖一小直接弃了守护阵眼的责任，‘唰’的一下溜走了。

    “别指望了，东华山一脉，除了跟钱有关的事外，其它的半点都不关心，”另一位剑仙道。

    “既然如此，那她们为什么要守护长安城，”徐凰凰反驳。

    然而她不知道的是，这事还与戚笼有那么点关系，当初百灵子口出狂言，被魔国之主找上门来打了一顿，结果这老货心中郁郁不平，但又不敢上门挑衅，心道我收拾不了你，还收拾不了你属下，立刻派了两个弟子去帮剑仙守长安城，寻求心理安慰。

    剑仙一脉对于七真之一，上古仙人传承的东华山弟子参与降魔大业自然是百般欢迎，结果这两货到长安城正事不干，天天向正道中人推销双修药丸、魔女人偶、豪华型仙云。

    结果卖的还挺好。

    徐凰凰叹了口气，暂时不打算管这两个脑子缺了弦的，掌心一召，空空荡荡的剑匣便被召出，缓缓抚摩剑匣表面，祖传的丹药、法诀、飞剑都不翼而飞，这才是她这些天心情难过的原因。

    ‘传说中，老祖留下的法门有彻底炼化妖族血脉的方法，若能完全炼化，血脉合一，我的剑术便能更上一层楼了吧。’

    剑匣随着言语，突然大放光明。

    徐凰凰顿时露出惊喜和疑惑的神色，道：“难道剑匣中的七煌剑就在附近，不然剑匣怎么会生出感应？”

    另一边，戚笼在李月儿的带领下，也来到了皇家宝库，或者说，关中宝库。

    随着机关开启大门，首先映入眼帘的，便是一座无比巨大的龙图。

    “咦？这是大千世界的龙脉图？”

    戚笼诧异一声，走上前去观看，大千世界的龙脉比起沧澜龙脉大了何止百倍，腾空跃地，不可一世，更重要的是，这龙脉没有肉身。 <center class="clear">hf();

 第四章 龙脉

    最快更新刀笼最新章节！

    大千世界是没有龙脉的，不过在这张图上，戚笼分明感受到了强大的龙气。

    ‘莫非大千世界有龙脉，只不过换了一种形式存在？’

    “大人，当初皇叔便是在这张关中图上有所领悟，这才心境突破，修成三劫真神的。”

    “原来这是关中图么。”

    戚笼细看之，发现关中的山理脉络描绘的十分清晰，而其他地方便是用简笔虚描，而且明显以关中为核心。

    但整体看上去恢弘庞大，仿佛天地囊括其中。

    不知为何，戚笼总感觉有一种莫名的熟悉感。

    不像是《笼中图》的魔性疯狂，反倒是有一种返璞归真的感觉。

    这感觉，戚笼心中一动，当年人皇之尸给他的劫运图，与之倒是有几分相似。

    “这张图是你们李家先人所制吗？”

    “相传是我祖上得到仙人手书，临摹而成。”

    “原来如此。”

    戚笼点头，不再多问，心道剑仙扶持李家，或许也是计划中的一环，剑仙伐天，明显是有上界神仙参与的一个计划。

    自家那位‘天帝二哥’，貌似并不服众啊。

    绕过关中图，李月儿带戚笼来到了一座宝库，打开一看，琳琅满目，而且都是开辟大洞天的宝物。

    戚笼扫了一圈，满意的点了点头，他也修行了接近一甲子了，开辟大洞天也要安排日程，不过大洞天建立之后就不能移动，所以洞天地点得要好好选择。

    虽然借助洞天之力，同等阶位下自己能够以一敌十，但是自己得了遗藏的消息一旦泄露，来围攻自己的真神说不定能达到百倍，自己打不过可以溜，但是大洞天怕是保不住了。

    李月儿不知戚笼的心思，还道：“皇叔说了，大人若是没选择好开辟大洞天的地点，不如来关中看一看，合适的灵脉仙山有不少，而我李家一定倒屣相迎。”

    戚笼点头，知道李淳罡是在笼络自己，而且大洞天相近，也是关系深的标志，守望相助嘛。

    若是之前，戚笼或许会心动一下，但是现在嘛，关中可是剑仙的大本营，自己这个抢了整个圆道人遗藏的人在这里开辟洞天，真就是神仙都保不住。

    “当然不合适！副教主是我们东华山的副教主，要开辟福地，当然是在我们东华山！”

    一声大吼突然从不远处传来，然后便是一颗肥肉炮弹直接撞破层层阵法，扑了过来。

    “等等，是，呃，熟人。”

    戚笼按住了李月儿，同时嘴角抽搐，只见化身菩提僧曾打过交道的齐大姑一把扑了上来，抱住自家大腿就开始嚎。

    “副教主，想死我们啦！”

    另一道娇小的身影也扑了过来，抱住了另一只大腿。

    “教主大人，小灵可想你了！”

    戚笼看着眼前这个大眼睛的娇俏少女，嘴角抽搐，道：“你又是哪位？”

    “教主大人你不认识我了？我是纪小灵啊，是您最喜欢的女弟子啊！”

    纪小灵眨巴着大眼睛，突然看到宝库中的一众宝物，眼神再次闪烁金光。

    “教主大人，那个我喜欢！”

    戚笼回头一扫，发现那是一块千年仙石，顿时面色一黑，身子一震，直接把二人震开，同时袖子一卷，便将所有宝物收入小洞天中。

    齐大姑和纪小灵对视一眼，心道乖乖，这个副教主好大的力量。

    要知道哪怕算上正魔两道，单论肉身变化，他们东华山都排进前三，但是这位副教主的气力，似乎还在二人之上。

    尤其是齐大姑，他是见过戚笼的，当初在夜昼国，新皇登基之时，这位便是新任夜皇。

    ‘奇了怪了，这小子不是才证就真神吗？怎么修为这么深厚，现在已经看不透深浅了。’

    结果戚笼似是有所感知，斜了对方一眼，似笑非笑，齐大姑精神一凛，圆乎乎的大脸挤出讨好的笑容，跟在戚笼身后。

    “副教主大人打算什么时候跟我们回东华山，门内教务还要您主持呢。”

    “我什么时候答应成为你东华山的副教主了？”

    “嘿嘿，看您这个身板，还有这个气力，一看便是自家人。”

    戚笼没搭理对方，把目光落在纪小灵身上，只见这个小姑娘正气的鼓起了嘴。

    “你又怎么了？”

    “听说副教主大人很大度的，会给晚辈见面礼的。”

    “啊，忘了，”戚笼一拍脑袋，“虽然我不是你们教主，但这个给你。”

    纪小灵喜滋滋的接过，打开一看，是一块吃了一半的肉饼，顿时垮了脸。

    李月儿斜了对方一眼，嘴角微微勾起。

    “副教主大人为什么不愿意到我们东华山呢？”齐大姑出了门，有些不解的问：“虽然我们把你当肥羊，但是有更多人把您当烤乳猪呢，我们只吃肉，那些人可是骨头都要嚼碎咽下去。”

    在她看来，从现实角度，像戚笼这种幸运儿，加入东华山应该算是最优选择了。

    有百灵子给予庇护，一旦开辟道场，更是神佛难入，而且东华山一脉虽然见钱眼开，但是名声却是最好的。

    魔道那两位，魔国孤傲，天魔又神出鬼没，正道方面，剑仙一脉是肯定不可能了，而剩下几个老怪物隐世的隐世，算计的算计，一个比一个危险。

    加入东华派，开辟道场，庇护己身，不该是合则两利的事么。

    戚笼笑了笑，道：“你们东华一脉，未必不会对我吞肉饮血，就算不是如此，反过来，你怎知我不会对你们有想法呢？”

    纪小灵瞪大了眼睛，道：“我们东华山穷的都快卖血卖肉了，还有什么好惦记的？”

    道场就像是一个巨大的吸金窟，不管挣来多少，经手一转，立刻就没了，她也问过师傅百灵子，是不是别家开辟道场也像自家这么苦逼，百灵子回答过，有些道场的开辟，在上古末期就开始准备了，像是大峨山，而有些道场则是在上古大破灭的大机缘，像是宁乞道一家。

    而他们上面既没人，又没缘，可不只能卖苦力了。

    ‘青帝不是咱们祖师爷的祖师爷吗？’

    ‘嘿嘿，那你招呼他一声，看他帮不帮忙。’

    这便是百灵子的回答。

    她很怀疑，眼前这位副教主不愿意上位的最大原因，就是因为自家这群嗷嗷待哺的师兄弟姐妹，这拖家带口的，怕吃穷了自己。

    戚笼干笑一声，“倒也不是没有。”

    东华山不惦记他，他也要惦记对方，要先证就胎仙，需要上古神物的肉身，还有什么比起青帝之子更合适。

    虽然东华山一脉历代都在封印这怪物，但是封而不杀，这本就说明了态度，指不定这位青帝之子哪一天就戾气磨尽，被接引上天了。

    戚笼知道这一位的封印地点，打算突破三劫真神就去找对方的麻烦。

    恐怕到了那时，这两位，还有百灵子，都会站到自己的对立面。

    又是一道剑光闪电般射来，露出徐凰凰焦急的面孔，激动道：“我徐家老祖的七煌剑是不是在你手上？”

    戚笼这次没有隐瞒，笑道：“若是你说的那七口流星一般的飞剑，那的确是在我手上。”

    徐凰凰深吸了几口气，道：“这是我家的东西，请前辈还我。”

    “你家的东西？那只九尾妖狐是你家祖先？你是妖族后裔？”

    徐凰凰面色一白，在几人有些诧异的眼神，涩声道：“是，晚辈的确有妖族血统。”

    “哦~”戚笼意味深长，道：“但你还是大峨派剑仙，当初圆老祖亲口说过，遗藏宝物，有缘者得之，如今宝剑落在我手上，那么到底是你有缘还是我缘？”

    徐凰凰一时无言，但是意志渐渐坚定，二话不说，突然出手，一口青色宝剑闪电般祭出，然后天地具暗，只剩下一口青剑迎面劈来。

    “你找死！”

    李月儿眼神圆瞪，嘴巴张开，一颗玉珠类法宝吐出直击对方，而徐凰凰根本来不及收回飞剑，只来及布下数道防御屏障，就被撞飞出去。

    而她的那口心血祭炼的宝剑，此刻正被戚笼食指中指夹住，‘嗡嗡’作响，指间溢出的白色雾气将宝剑包裹，任由剑身颤动，却脱不开指夹。

    “剑是杀人利器，想不明白这一点，说什么大义都无用。”

    戚笼双指随着用力，渐渐青黑一片，像是老树皮裹着树筋，随着上下一合，就在下一瞬间，猛然断裂。

    而徐凰凰也吐出一口鲜血，直接昏过去了。

    戚笼抬头望天，随着一丝气机牵引，天空顷刻间乌云密布，雷声大作。

    “你们找我，我也躲的烦了，就在这长安城中，想要遗藏，持剑来斩我就是！”

    气机融入天地运转，顷刻间被一道道后天大道感知，仙山、灵窟，剑池边缘，一个个剑意昂扬的剑仙睁开了双眼。

    天玄门、大峨山、太乙剑派、万竹门，每一个剑仙流派都受到了掌门传召。

    同一时间，在西海的一处血窟之中，眉毛宛如钩的血衣青年睁开了眼。

    “是他？！”

    光芒一闪，血影消失不见。

    而不知何时，另一道人影出现在血池之上，看不清面目，只有一道长长的眉毛垂下，无数血神子乱飞，似乎根本看不到对方一般。 <center class="clear">hf();

 第四章 龙脉

    最快更新刀笼最新章节！

    大千世界是没有龙脉的，不过在这张图上，戚笼分明感受到了强大的龙气。

    ‘莫非大千世界有龙脉，只不过换了一种形式存在？’

    “大人，当初皇叔便是在这张关中图上有所领悟，这才心境突破，修成三劫真神的。”

    “原来这是关中图么。”

    戚笼细看之，发现关中的山理脉络描绘的十分清晰，而其他地方便是用简笔虚描，而且明显以关中为核心。

    但整体看上去恢弘庞大，仿佛天地囊括其中。

    不知为何，戚笼总感觉有一种莫名的熟悉感。

    不像是《笼中图》的魔性疯狂，反倒是有一种返璞归真的感觉。

    这感觉，戚笼心中一动，当年人皇之尸给他的劫运图，与之倒是有几分相似。

    “这张图是你们李家先人所制吗？”

    “相传是我祖上得到仙人手书，临摹而成。”

    “原来如此。”

    戚笼点头，不再多问，心道剑仙扶持李家，或许也是计划中的一环，剑仙伐天，明显是有上界神仙参与的一个计划。

    自家那位‘天帝二哥’，貌似并不服众啊。

    绕过关中图，李月儿带戚笼来到了一座宝库，打开一看，琳琅满目，而且都是开辟大洞天的宝物。

    戚笼扫了一圈，满意的点了点头，他也修行了接近一甲子了，开辟大洞天也要安排日程，不过大洞天建立之后就不能移动，所以洞天地点得要好好选择。

    虽然借助洞天之力，同等阶位下自己能够以一敌十，但是自己得了遗藏的消息一旦泄露，来围攻自己的真神说不定能达到百倍，自己打不过可以溜，但是大洞天怕是保不住了。

    李月儿不知戚笼的心思，还道：“皇叔说了，大人若是没选择好开辟大洞天的地点，不如来关中看一看，合适的灵脉仙山有不少，而我李家一定倒屣相迎。”

    戚笼点头，知道李淳罡是在笼络自己，而且大洞天相近，也是关系深的标志，守望相助嘛。

    若是之前，戚笼或许会心动一下，但是现在嘛，关中可是剑仙的大本营，自己这个抢了整个圆道人遗藏的人在这里开辟洞天，真就是神仙都保不住。

    “当然不合适！副教主是我们东华山的副教主，要开辟福地，当然是在我们东华山！”

    一声大吼突然从不远处传来，然后便是一颗肥肉炮弹直接撞破层层阵法，扑了过来。

    “等等，是，呃，熟人。”

    戚笼按住了李月儿，同时嘴角抽搐，只见化身菩提僧曾打过交道的齐大姑一把扑了上来，抱住自家大腿就开始嚎。

    “副教主，想死我们啦！”

    另一道娇小的身影也扑了过来，抱住了另一只大腿。

    “教主大人，小灵可想你了！”

    戚笼看着眼前这个大眼睛的娇俏少女，嘴角抽搐，道：“你又是哪位？”

    “教主大人你不认识我了？我是纪小灵啊，是您最喜欢的女弟子啊！”

    纪小灵眨巴着大眼睛，突然看到宝库中的一众宝物，眼神再次闪烁金光。

    “教主大人，那个我喜欢！”

    戚笼回头一扫，发现那是一块千年仙石，顿时面色一黑，身子一震，直接把二人震开，同时袖子一卷，便将所有宝物收入小洞天中。

    齐大姑和纪小灵对视一眼，心道乖乖，这个副教主好大的力量。

    要知道哪怕算上正魔两道，单论肉身变化，他们东华山都排进前三，但是这位副教主的气力，似乎还在二人之上。

    尤其是齐大姑，他是见过戚笼的，当初在夜昼国，新皇登基之时，这位便是新任夜皇。

    ‘奇了怪了，这小子不是才证就真神吗？怎么修为这么深厚，现在已经看不透深浅了。’

    结果戚笼似是有所感知，斜了对方一眼，似笑非笑，齐大姑精神一凛，圆乎乎的大脸挤出讨好的笑容，跟在戚笼身后。

    “副教主大人打算什么时候跟我们回东华山，门内教务还要您主持呢。”

    “我什么时候答应成为你东华山的副教主了？”

    “嘿嘿，看您这个身板，还有这个气力，一看便是自家人。”

    戚笼没搭理对方，把目光落在纪小灵身上，只见这个小姑娘正气的鼓起了嘴。

    “你又怎么了？”

    “听说副教主大人很大度的，会给晚辈见面礼的。”

    “啊，忘了，”戚笼一拍脑袋，“虽然我不是你们教主，但这个给你。”

    纪小灵喜滋滋的接过，打开一看，是一块吃了一半的肉饼，顿时垮了脸。

    李月儿斜了对方一眼，嘴角微微勾起。

    “副教主大人为什么不愿意到我们东华山呢？”齐大姑出了门，有些不解的问：“虽然我们把你当肥羊，但是有更多人把您当烤乳猪呢，我们只吃肉，那些人可是骨头都要嚼碎咽下去。”

    在她看来，从现实角度，像戚笼这种幸运儿，加入东华山应该算是最优选择了。

    有百灵子给予庇护，一旦开辟道场，更是神佛难入，而且东华山一脉虽然见钱眼开，但是名声却是最好的。

    魔道那两位，魔国孤傲，天魔又神出鬼没，正道方面，剑仙一脉是肯定不可能了，而剩下几个老怪物隐世的隐世，算计的算计，一个比一个危险。

    加入东华派，开辟道场，庇护己身，不该是合则两利的事么。

    戚笼笑了笑，道：“你们东华一脉，未必不会对我吞肉饮血，就算不是如此，反过来，你怎知我不会对你们有想法呢？”

    纪小灵瞪大了眼睛，道：“我们东华山穷的都快卖血卖肉了，还有什么好惦记的？”

    道场就像是一个巨大的吸金窟，不管挣来多少，经手一转，立刻就没了，她也问过师傅百灵子，是不是别家开辟道场也像自家这么苦逼，百灵子回答过，有些道场的开辟，在上古末期就开始准备了，像是大峨山，而有些道场则是在上古大破灭的大机缘，像是宁乞道一家。

    而他们上面既没人，又没缘，可不只能卖苦力了。

    ‘青帝不是咱们祖师爷的祖师爷吗？’

    ‘嘿嘿，那你招呼他一声，看他帮不帮忙。’

    这便是百灵子的回答。

    她很怀疑，眼前这位副教主不愿意上位的最大原因，就是因为自家这群嗷嗷待哺的师兄弟姐妹，这拖家带口的，怕吃穷了自己。

    戚笼干笑一声，“倒也不是没有。”

    东华山不惦记他，他也要惦记对方，要先证就胎仙，需要上古神物的肉身，还有什么比起青帝之子更合适。

    虽然东华山一脉历代都在封印这怪物，但是封而不杀，这本就说明了态度，指不定这位青帝之子哪一天就戾气磨尽，被接引上天了。

    戚笼知道这一位的封印地点，打算突破三劫真神就去找对方的麻烦。

    恐怕到了那时，这两位，还有百灵子，都会站到自己的对立面。

    又是一道剑光闪电般射来，露出徐凰凰焦急的面孔，激动道：“我徐家老祖的七煌剑是不是在你手上？”

    戚笼这次没有隐瞒，笑道：“若是你说的那七口流星一般的飞剑，那的确是在我手上。”

    徐凰凰深吸了几口气，道：“这是我家的东西，请前辈还我。”

    “你家的东西？那只九尾妖狐是你家祖先？你是妖族后裔？”

    徐凰凰面色一白，在几人有些诧异的眼神，涩声道：“是，晚辈的确有妖族血统。”

    “哦~”戚笼意味深长，道：“但你还是大峨派剑仙，当初圆老祖亲口说过，遗藏宝物，有缘者得之，如今宝剑落在我手上，那么到底是你有缘还是我缘？”

    徐凰凰一时无言，但是意志渐渐坚定，二话不说，突然出手，一口青色宝剑闪电般祭出，然后天地具暗，只剩下一口青剑迎面劈来。

    “你找死！”

    李月儿眼神圆瞪，嘴巴张开，一颗玉珠类法宝吐出直击对方，而徐凰凰根本来不及收回飞剑，只来及布下数道防御屏障，就被撞飞出去。

    而她的那口心血祭炼的宝剑，此刻正被戚笼食指中指夹住，‘嗡嗡’作响，指间溢出的白色雾气将宝剑包裹，任由剑身颤动，却脱不开指夹。

    “剑是杀人利器，想不明白这一点，说什么大义都无用。”

    戚笼双指随着用力，渐渐青黑一片，像是老树皮裹着树筋，随着上下一合，就在下一瞬间，猛然断裂。

    而徐凰凰也吐出一口鲜血，直接昏过去了。

    戚笼抬头望天，随着一丝气机牵引，天空顷刻间乌云密布，雷声大作。

    “你们找我，我也躲的烦了，就在这长安城中，想要遗藏，持剑来斩我就是！”

    气机融入天地运转，顷刻间被一道道后天大道感知，仙山、灵窟，剑池边缘，一个个剑意昂扬的剑仙睁开了双眼。

    天玄门、大峨山、太乙剑派、万竹门，每一个剑仙流派都受到了掌门传召。

    同一时间，在西海的一处血窟之中，眉毛宛如钩的血衣青年睁开了眼。

    “是他？！”

    光芒一闪，血影消失不见。

    而不知何时，另一道人影出现在血池之上，看不清面目，只有一道长长的眉毛垂下，无数血神子乱飞，似乎根本看不到对方一般。 <center class="clear">hf();

 第五章 剑皇境

    最快更新刀笼最新章节！

    一道恢弘的、不加掩饰的剑光遁向长安城，剑光是罕见的漆黑色，散发着实质般的降魔之意，降魔便是杀，而且是更加凶恶的杀。

    魔可比人难杀多了。

    坐落剑身的，则是大峨派素来嫉恶如仇的降魔真人，除此之外，九阳童子陈旭也踩在剑身之上，面色阴沉。

    只差一点点，便就将那口帝剑收取，结果半路杀出个程咬金。

    那口剑关系着‘三仙四灵’的资格，关系着日后伐天的大计，绝不允许有失！

    剑光一闪，落入长安城清虚大阵的阵眼中，数位大峨派弟子早已恭候多时。

    “废话别说，直入正题，”降魔真人直接摆手，皱眉道：“其它剑脉来了几位。

    “天玄门公羊百机、太乙剑派程楠、纪雀仙夫妇、万竹门仙骨老丈，来的是这几位前辈。”

    “还好，紧赶慢赶总算抢先一步，抢在那几个老家伙之前到达。”

    一位大峨派弟子欲言又止，道：“师伯，徐师姐她受了重伤。”

    “剑仙斗剑失败，无话可说，这是祖训，”降魔真人冷冷道：“连飞剑都被折断了，丢人现眼。”

    其它几位弟子你看看我，我看看你，都有些默然，剑仙是骄傲的，手中剑便是剑骨，别说是徐凰凰，就算是阳道人的剑被折了，剑门之内，也绝不允许报复。

    “那位到底是什么来历，你们可调查清楚了？”

    一位大峨派剑仙开口：“那一位似乎是西方某个小国的国主，出身于某个小千世界。”

    “那一位的手段与东华山一脉相像，肉身强大，法力强横，能用指尖折断徐师姐的剑，怕是东华山上下，除了百灵子和炼魔子之外，没有人能做到。”

    “更别提他收取了遗藏的所有法宝，哪怕只是炼化其中一部分，都足够御敌了。”

    还有一种可能，几位大峨派弟子都没说，那就是，万一、万一这一位炼化了帝剑，那么‘三仙四灵’的一个名额，不就被一个陌生人给占了。

    这简直是荒谬！

    降魔真人深吸了口气，道：“来之前晚秋夫人吩咐了，这位跟掌门关系不浅，最好怀柔而不是强硬，我们最重要的目标，便是帝剑，其它的都可以先放一放。”

    降魔真人还有话没说，那就是对方的实力也不是可以强取的，毕竟按照这几位弟子的说法，这一位恐怕是七真、五首、三尊之下的一流人物，就算自己能赢，那遗藏之中，可是有好几件强力的飞遁法宝呢。

    ‘除非是掌门出手，可是——’

    但是降魔真人知道，阳道人正值和魔国之主斗法的关键时期，现在可不能干扰。

    “不过我们不出手，别人未必不出手，剑仙不出手，还有其他人。”

    降魔真人眼观天象，只感觉长安城中的煞气越来越浓，就像是煮沸的粥，气泡一个接着一个，已然沸腾。

    ……

    一日后，皇宫之内，李月儿正担忧的看向戚笼，忍不住道：“大人，这般好吗？”

    戚笼掐指，阴阳仙吏一个个转入柱后，然后消失不见，这十三尊阴阳仙吏是仙家的制器手段，虽然比不上神魔肉身，但却另有手段，这十三尊仙吏联手，一共能施展三套禁法。

    ‘太阴奇门’‘六合寒冰’‘都天仙雷音’

    同时并指一点，伏魔旗门在‘哗啦啦’作响声中，一根根沉入地底。

    然后又将一门天心镜，一对断玉钩挂在柱身上。

    “没什么不好的，终归要做上一场。”

    戚笼笑了笑，眼神奇异，“拳头说话，还是剑说话，都可以，但总要有一个说话的。”

    “走吧，那几位怕是等候多时了。”

    戚笼布完阵后，当先而行，李鱼儿怔怔的看着他的背影，然后突然脸一红，连忙跟了上去。

    皇宫的一座迎客殿中，五股强横的剑意几乎要把天空都截成两段。

    戚笼走入其中，五股强横的剑意直接轰来，每一股都是剑道二重天、三重天的水准，剑道破坏性强，精神层次已经堪比道果真神了。

    戚笼笑了笑，淡淡的雾气附于体表，剑意如同泥牛入海，直接被吞了个精光。

    ‘咦？’

    ‘怎么会？’

    这几位剑仙心中都荡起了一圈圈涟漪。

    齐大姑和纪小灵见状，连忙狗腿一般扑上来，一左一右，活像是个打手。

    “喂喂喂，你们想干什么？”

    “这可是我们东华山的副教主，你们是想和我们东华一脉翻脸吗？不怕告诉你，我们东华山虽然人穷、但是拳头硬、肌肉更硬！”

    戚笼走到主位前坐下，扫了一圈，笑道：“大峨、太乙、万竹、天玄，我以为你们会派上数百位弟子，布下种种诛魔大阵，来围杀我呢。”

    “道友说笑了，你又非魔头，况且我们并非没有关系，”一位道装熟妇，也就是太乙剑派纪雀仙笑道：“师妹宁明慧托我想您问好，多谢您照顾她的那对侄女。”

    “宁明慧，”戚笼了然，原来是宁乞道的小女儿，据说一直在太乙剑派修练，并没有参与西海之事。

    “没事，宁乞道还了这个人情。”戚笼淡淡点头，表情缓和了一两分。

    纪雀仙又笑道：“道友是不是觉的，我们这次来，便是向道友讨要各种祖辈法宝、仙剑，又或是干脆直接动手，污蔑道友是魔道中人，党同伐异？”

    “不然呢？”戚笼反问。

    “那道友真是误会了，剑仙是最不需借助外物的，而且门中长辈参与第二次正魔斗剑之前，早把自己的心法和感悟烙印在玉简上，道友手上有的，我们手上都有。”

    “是么，那我真是以小人之心度君子之腹了，”戚笼不置可否，指尖轻轻弹着茶碗，然后开口道：“那你们来这里所为何事，和我饮茶？”

    “那倒不是，事实上，我等正为了解救道友前来。”

    “哦？我洗耳恭听。”

    几人见戚笼表情始终淡定，不悲不喜，既不含怒而发，又不因剑仙的威名而作退让态，似乎无欲无求，都暗道一声麻烦。

    剑仙的规矩，是不允许干预人间的俗事，而这‘俗事’的范围，便包括天才地宝的争夺，而此时他们却不得不下山，旁敲侧击也好，威逼利诱也罢，十分让他们自己不自在。

    纪雀仙道：“想必道友也听说过了我们剑仙一脉的大事，实不相瞒，这遗藏正是其中一环，其中因果牵扯到伐天大业，也有正魔两道遗留的因果，当年魔道的残党恐怕已在路上了，道友想要升仙得道，也不想有太多俗事烦心吧。”

    “那我又该如何做？”

    “遗藏中的大部分法宝秘笈，道友依旧可以留在手上，只是一些关键的、事关天地气运之物，请道友交给我们保存，”纪雀仙笑道：“其实最好的法子，便是道友加入我们正道，但不用参与伐天大事，这样一来，在我们庇护下，道友可以安心修炼，静待飞升，就算上去了，也自有我们的长辈庇护。”

    齐大姑和纪小灵心中‘咯噔’一下，暗道抢钱的来了。

    而其它几位剑仙也都微微皱眉，心道原来太乙剑派是这么个打算，若是这般，倒也是个不错的法子。

    剑仙一脉与魔门五宗相互伐戮不同，一向是同气连枝，而且与一般门派不同，更多是流派之别，剑仙各脉之间甚至会因为弟子资质不同而相互交换。

    所以太乙剑派纪雀仙此话一出，其它人顿时就闭上了嘴，等待戚笼的选择。

    戚笼手指顿了顿，心道这与自己想象中的到底有些差别，看来这世上的聪明人不少。

    他想了想，笑问道：“剑仙一脉如今如日中天，但在我看来，小辈们的剑术多少还欠缺点火候，若是你们能败我，那么一切都好说，按照你们的做法来做也可以，如何？”

    一位清隽老道当即起身，喝道：“早该如此了，我们做的是泼天大的杀伐事，被大义捆住手脚也就罢了，若是被道德文章困住，那这伐天事就干脆别干了，都入劫中了，还想混个囫囵干净身吗？他一人坏事，我便杀之，我杀不了，你们便一起上，上古剑仙伐天，也靠嘴遁做事吗？”

    纪雀仙面色一僵，而降魔道人则笑呵呵两声，抚须道：“还是仙骨道兄刚烈，不似妇人多心多言。”

    其它几位也多多少少知道纪雀仙心思，无非是把戚笼这座人形宝藏拉到太乙剑派，这是小心机，非剑道。

    三寸之间，三百里之间，乃至于三千里之间，你死我活，才是剑仙之道。

    戚笼表情终于真切了一些，缓缓道：“阁下怎么称呼？”

    “万竹门，仙骨。”

    “与我试剑！”

    仙骨老道面色冷然，一道又一道宏大剑意从身上刺出，或霸道、或小巧、或是无坚不摧、或是万物不争，甚至还有不用剑诀中酝酿出的不同属性剑气。

    用剑意驾驭剑气，剑意才是根本，但万竹门却是别开蹊径，借竹驭剑，万竹便是万剑，而且这万竹剑意彼此融合牵连，隐隐勾连成一座巨大剑阵，出现城池上空。

    然而这么庞大的剑阵，千千万万道剑气游曳，却没有对城中的普通人造成一丝一毫的影响。

    “仙骨老丈的剑术真是漂亮，稳稳踏入第三层大圆满了。”

    就算是面色不好的纪雀仙，此是也不禁叹服，能够操纵这么多的剑意和剑气，却没有一丝烟火气，而且天地灵气疯狂向上空汇聚，剑气在其中游动，像是鱼儿戏水，宛若一座剑池。

    “咦？”

    戚笼起身，心中闪过一丝凝重之色，这老头子表面是剑道三重天，其实已然达到了第四重天，剑仙境的档次。

    他能感应出来，这剑池之中，酝酿的那一道强大剑意。

    仙骨老丈没有半点废话，将手一引，下一刻，剑气破裂虚空，凝成一道道白色细线，斩向戚笼。

    剑气化丝的技巧，同样是高深的运剑技巧，将剑气炼成虚空裂缝，便能从任一一个方向，任一一个角度斩来，但有一丝破绽，就会被瞬息把握住。

    剑气虽多，但到了仙骨老丈这一层，绝不会以力逞威，哪怕一丝一毫的剑气，都会起到绝杀作用，除非元神高人将法相炼到大圆满，不然道果之下的层次，可以起到瞬杀的作用。

    面对这恐怖的一剑，哪怕心大如齐大姑都有些色变，心道：“这老东西真的是一点手都不留，劈死了怎么办？”

    戚笼脚掌瞬间悬空三尺，同样一掌击出，掌心突然多了一个黑洞，黑洞一开，所有游走于虚空的剑气全部被吸入其中，并且无半点生息的消散。

    恐怖数量的剑气杀入其中，又无声无息的消散，遗留的剑锋将方圆十里的地面、柱子、房梁上划下一道又一道痕迹，很快就密密麻麻；除了其它几位剑仙周身三尺无有痕迹外，其它地方都是无数的白痕。

    每一道白痕踩到上面，恍惚间，便能感应到一道精妙绝伦的剑招。

    李月儿只踩了一道白痕，便感到浑身发抖，汗水不要钱的流下，那是一种源于骨髓中的杀意。

    然而在剑阵围攻的中心，戚笼却在疯狂吸收剑气，那掌心的黑洞似乎有着无穷无尽的吸力，无论多么巧妙变化，只剩下消失。

    几位剑仙面色渐渐有了变化。

    最重，由降魔真人面色阴沉的传音道：‘大破灭之气？’

    魔道最强大的手段，而且没有之一，便是关于大破灭的演化，这也是魔道用来抗衡‘剑仙境’乃至‘剑皇境’剑锋的手段，若对方是魔门中人，那性质就变了。

    ‘不，诸位可感应到了，对方身上并无魔气，反倒是有一种东华一脉的上古气息。’

    ‘莫非是上古之道的演化？’

    ‘暂且观之吧，就算是大破灭，仙骨老丈前些年杀的魔道长老也不是一个两个。’

    ‘老丈的手段应该不只这些。’

    果不其然，随着戚笼用大破灭印抗衡剑光，仙骨老丈面色一肃，剑池之中万剑游走，一股更加恐怖的剑意酝酿而出，好似皇者出世，征战天下。

    这是剑皇境！ <center class="clear">hf();

 第五章 剑皇境

    最快更新刀笼最新章节！

    一道恢弘的、不加掩饰的剑光遁向长安城，剑光是罕见的漆黑色，散发着实质般的降魔之意，降魔便是杀，而且是更加凶恶的杀。

    魔可比人难杀多了。

    坐落剑身的，则是大峨派素来嫉恶如仇的降魔真人，除此之外，九阳童子陈旭也踩在剑身之上，面色阴沉。

    只差一点点，便就将那口帝剑收取，结果半路杀出个程咬金。

    那口剑关系着‘三仙四灵’的资格，关系着日后伐天的大计，绝不允许有失！

    剑光一闪，落入长安城清虚大阵的阵眼中，数位大峨派弟子早已恭候多时。

    “废话别说，直入正题，”降魔真人直接摆手，皱眉道：“其它剑脉来了几位。

    “天玄门公羊百机、太乙剑派程楠、纪雀仙夫妇、万竹门仙骨老丈，来的是这几位前辈。”

    “还好，紧赶慢赶总算抢先一步，抢在那几个老家伙之前到达。”

    一位大峨派弟子欲言又止，道：“师伯，徐师姐她受了重伤。”

    “剑仙斗剑失败，无话可说，这是祖训，”降魔真人冷冷道：“连飞剑都被折断了，丢人现眼。”

    其它几位弟子你看看我，我看看你，都有些默然，剑仙是骄傲的，手中剑便是剑骨，别说是徐凰凰，就算是阳道人的剑被折了，剑门之内，也绝不允许报复。

    “那位到底是什么来历，你们可调查清楚了？”

    一位大峨派剑仙开口：“那一位似乎是西方某个小国的国主，出身于某个小千世界。”

    “那一位的手段与东华山一脉相像，肉身强大，法力强横，能用指尖折断徐师姐的剑，怕是东华山上下，除了百灵子和炼魔子之外，没有人能做到。”

    “更别提他收取了遗藏的所有法宝，哪怕只是炼化其中一部分，都足够御敌了。”

    还有一种可能，几位大峨派弟子都没说，那就是，万一、万一这一位炼化了帝剑，那么‘三仙四灵’的一个名额，不就被一个陌生人给占了。

    这简直是荒谬！

    降魔真人深吸了口气，道：“来之前晚秋夫人吩咐了，这位跟掌门关系不浅，最好怀柔而不是强硬，我们最重要的目标，便是帝剑，其它的都可以先放一放。”

    降魔真人还有话没说，那就是对方的实力也不是可以强取的，毕竟按照这几位弟子的说法，这一位恐怕是七真、五首、三尊之下的一流人物，就算自己能赢，那遗藏之中，可是有好几件强力的飞遁法宝呢。

    ‘除非是掌门出手，可是——’

    但是降魔真人知道，阳道人正值和魔国之主斗法的关键时期，现在可不能干扰。

    “不过我们不出手，别人未必不出手，剑仙不出手，还有其他人。”

    降魔真人眼观天象，只感觉长安城中的煞气越来越浓，就像是煮沸的粥，气泡一个接着一个，已然沸腾。

    ……

    一日后，皇宫之内，李月儿正担忧的看向戚笼，忍不住道：“大人，这般好吗？”

    戚笼掐指，阴阳仙吏一个个转入柱后，然后消失不见，这十三尊阴阳仙吏是仙家的制器手段，虽然比不上神魔肉身，但却另有手段，这十三尊仙吏联手，一共能施展三套禁法。

    ‘太阴奇门’‘六合寒冰’‘都天仙雷音’

    同时并指一点，伏魔旗门在‘哗啦啦’作响声中，一根根沉入地底。

    然后又将一门天心镜，一对断玉钩挂在柱身上。

    “没什么不好的，终归要做上一场。”

    戚笼笑了笑，眼神奇异，“拳头说话，还是剑说话，都可以，但总要有一个说话的。”

    “走吧，那几位怕是等候多时了。”

    戚笼布完阵后，当先而行，李鱼儿怔怔的看着他的背影，然后突然脸一红，连忙跟了上去。

    皇宫的一座迎客殿中，五股强横的剑意几乎要把天空都截成两段。

    戚笼走入其中，五股强横的剑意直接轰来，每一股都是剑道二重天、三重天的水准，剑道破坏性强，精神层次已经堪比道果真神了。

    戚笼笑了笑，淡淡的雾气附于体表，剑意如同泥牛入海，直接被吞了个精光。

    ‘咦？’

    ‘怎么会？’

    这几位剑仙心中都荡起了一圈圈涟漪。

    齐大姑和纪小灵见状，连忙狗腿一般扑上来，一左一右，活像是个打手。

    “喂喂喂，你们想干什么？”

    “这可是我们东华山的副教主，你们是想和我们东华一脉翻脸吗？不怕告诉你，我们东华山虽然人穷、但是拳头硬、肌肉更硬！”

    戚笼走到主位前坐下，扫了一圈，笑道：“大峨、太乙、万竹、天玄，我以为你们会派上数百位弟子，布下种种诛魔大阵，来围杀我呢。”

    “道友说笑了，你又非魔头，况且我们并非没有关系，”一位道装熟妇，也就是太乙剑派纪雀仙笑道：“师妹宁明慧托我想您问好，多谢您照顾她的那对侄女。”

    “宁明慧，”戚笼了然，原来是宁乞道的小女儿，据说一直在太乙剑派修练，并没有参与西海之事。

    “没事，宁乞道还了这个人情。”戚笼淡淡点头，表情缓和了一两分。

    纪雀仙又笑道：“道友是不是觉的，我们这次来，便是向道友讨要各种祖辈法宝、仙剑，又或是干脆直接动手，污蔑道友是魔道中人，党同伐异？”

    “不然呢？”戚笼反问。

    “那道友真是误会了，剑仙是最不需借助外物的，而且门中长辈参与第二次正魔斗剑之前，早把自己的心法和感悟烙印在玉简上，道友手上有的，我们手上都有。”

    “是么，那我真是以小人之心度君子之腹了，”戚笼不置可否，指尖轻轻弹着茶碗，然后开口道：“那你们来这里所为何事，和我饮茶？”

    “那倒不是，事实上，我等正为了解救道友前来。”

    “哦？我洗耳恭听。”

    几人见戚笼表情始终淡定，不悲不喜，既不含怒而发，又不因剑仙的威名而作退让态，似乎无欲无求，都暗道一声麻烦。

    剑仙的规矩，是不允许干预人间的俗事，而这‘俗事’的范围，便包括天才地宝的争夺，而此时他们却不得不下山，旁敲侧击也好，威逼利诱也罢，十分让他们自己不自在。

    纪雀仙道：“想必道友也听说过了我们剑仙一脉的大事，实不相瞒，这遗藏正是其中一环，其中因果牵扯到伐天大业，也有正魔两道遗留的因果，当年魔道的残党恐怕已在路上了，道友想要升仙得道，也不想有太多俗事烦心吧。”

    “那我又该如何做？”

    “遗藏中的大部分法宝秘笈，道友依旧可以留在手上，只是一些关键的、事关天地气运之物，请道友交给我们保存，”纪雀仙笑道：“其实最好的法子，便是道友加入我们正道，但不用参与伐天大事，这样一来，在我们庇护下，道友可以安心修炼，静待飞升，就算上去了，也自有我们的长辈庇护。”

    齐大姑和纪小灵心中‘咯噔’一下，暗道抢钱的来了。

    而其它几位剑仙也都微微皱眉，心道原来太乙剑派是这么个打算，若是这般，倒也是个不错的法子。

    剑仙一脉与魔门五宗相互伐戮不同，一向是同气连枝，而且与一般门派不同，更多是流派之别，剑仙各脉之间甚至会因为弟子资质不同而相互交换。

    所以太乙剑派纪雀仙此话一出，其它人顿时就闭上了嘴，等待戚笼的选择。

    戚笼手指顿了顿，心道这与自己想象中的到底有些差别，看来这世上的聪明人不少。

    他想了想，笑问道：“剑仙一脉如今如日中天，但在我看来，小辈们的剑术多少还欠缺点火候，若是你们能败我，那么一切都好说，按照你们的做法来做也可以，如何？”

    一位清隽老道当即起身，喝道：“早该如此了，我们做的是泼天大的杀伐事，被大义捆住手脚也就罢了，若是被道德文章困住，那这伐天事就干脆别干了，都入劫中了，还想混个囫囵干净身吗？他一人坏事，我便杀之，我杀不了，你们便一起上，上古剑仙伐天，也靠嘴遁做事吗？”

    纪雀仙面色一僵，而降魔道人则笑呵呵两声，抚须道：“还是仙骨道兄刚烈，不似妇人多心多言。”

    其它几位也多多少少知道纪雀仙心思，无非是把戚笼这座人形宝藏拉到太乙剑派，这是小心机，非剑道。

    三寸之间，三百里之间，乃至于三千里之间，你死我活，才是剑仙之道。

    戚笼表情终于真切了一些，缓缓道：“阁下怎么称呼？”

    “万竹门，仙骨。”

    “与我试剑！”

    仙骨老道面色冷然，一道又一道宏大剑意从身上刺出，或霸道、或小巧、或是无坚不摧、或是万物不争，甚至还有不用剑诀中酝酿出的不同属性剑气。

    用剑意驾驭剑气，剑意才是根本，但万竹门却是别开蹊径，借竹驭剑，万竹便是万剑，而且这万竹剑意彼此融合牵连，隐隐勾连成一座巨大剑阵，出现城池上空。

    然而这么庞大的剑阵，千千万万道剑气游曳，却没有对城中的普通人造成一丝一毫的影响。

    “仙骨老丈的剑术真是漂亮，稳稳踏入第三层大圆满了。”

    就算是面色不好的纪雀仙，此是也不禁叹服，能够操纵这么多的剑意和剑气，却没有一丝烟火气，而且天地灵气疯狂向上空汇聚，剑气在其中游动，像是鱼儿戏水，宛若一座剑池。

    “咦？”

    戚笼起身，心中闪过一丝凝重之色，这老头子表面是剑道三重天，其实已然达到了第四重天，剑仙境的档次。

    他能感应出来，这剑池之中，酝酿的那一道强大剑意。

    仙骨老丈没有半点废话，将手一引，下一刻，剑气破裂虚空，凝成一道道白色细线，斩向戚笼。

    剑气化丝的技巧，同样是高深的运剑技巧，将剑气炼成虚空裂缝，便能从任一一个方向，任一一个角度斩来，但有一丝破绽，就会被瞬息把握住。

    剑气虽多，但到了仙骨老丈这一层，绝不会以力逞威，哪怕一丝一毫的剑气，都会起到绝杀作用，除非元神高人将法相炼到大圆满，不然道果之下的层次，可以起到瞬杀的作用。

    面对这恐怖的一剑，哪怕心大如齐大姑都有些色变，心道：“这老东西真的是一点手都不留，劈死了怎么办？”

    戚笼脚掌瞬间悬空三尺，同样一掌击出，掌心突然多了一个黑洞，黑洞一开，所有游走于虚空的剑气全部被吸入其中，并且无半点生息的消散。

    恐怖数量的剑气杀入其中，又无声无息的消散，遗留的剑锋将方圆十里的地面、柱子、房梁上划下一道又一道痕迹，很快就密密麻麻；除了其它几位剑仙周身三尺无有痕迹外，其它地方都是无数的白痕。

    每一道白痕踩到上面，恍惚间，便能感应到一道精妙绝伦的剑招。

    李月儿只踩了一道白痕，便感到浑身发抖，汗水不要钱的流下，那是一种源于骨髓中的杀意。

    然而在剑阵围攻的中心，戚笼却在疯狂吸收剑气，那掌心的黑洞似乎有着无穷无尽的吸力，无论多么巧妙变化，只剩下消失。

    几位剑仙面色渐渐有了变化。

    最重，由降魔真人面色阴沉的传音道：‘大破灭之气？’

    魔道最强大的手段，而且没有之一，便是关于大破灭的演化，这也是魔道用来抗衡‘剑仙境’乃至‘剑皇境’剑锋的手段，若对方是魔门中人，那性质就变了。

    ‘不，诸位可感应到了，对方身上并无魔气，反倒是有一种东华一脉的上古气息。’

    ‘莫非是上古之道的演化？’

    ‘暂且观之吧，就算是大破灭，仙骨老丈前些年杀的魔道长老也不是一个两个。’

    ‘老丈的手段应该不只这些。’

    果不其然，随着戚笼用大破灭印抗衡剑光，仙骨老丈面色一肃，剑池之中万剑游走，一股更加恐怖的剑意酝酿而出，好似皇者出世，征战天下。

    这是剑皇境！ <center class="clear">hf();